Cześć tu Rafał Mazur zenjaskiniowca.pl
już wiemy że Trump został prezydentem
Stanów Zjednoczonych pisałem o tym że
tak się stanie już w kwietniu jeszcze w
styczniu na YouTubie są filmy podczas
coachingu prywatnego gdzie na ten temat
mówiłem że jest to bardzo bardzo
prawdopodobne Okej więc Wiemy już że to
się stało i teraz Jedni histeryzuj inni
są w totalnej euforii a my dzisiaj
zobaczymy Bardzo szybko dwie rzeczy
których ludzie nie rozumieją o trumpie
więc Pierwszą rzeczą której ludzie nie
rozumieją To jest to że im więcej
trumpem się interesujesz tym mniej wiesz
kim jest ja się nim interesuję od lat i
jak mówię im więcej się interesuję tym
mniej wiem jaki jest naprawdę i
oczywiście robi to celowo a Dlaczego A
dlatego że ta jego tak zwana osobowość
czy to jego ego które prezentuje jest
rodzajem zderzaka jest częścią jego
sposobu wywierania wpływu i to dlatego
jest w stanie bez problemów jak się
wydaje znosić krytykę bo krytykując jego
nawet osobiście Rzucasz się jedynie na
narzędzie które na ten publiczny atak
wystawił czyli Trump stworzył postać
trumpa i granice tej postaci są tak
bardzo elastyczne a powierzchnia jest
tak bardzo teflonowa że właściwie może
robić niemalże wszystko co jest też dla
nas tak zwanych zwykłych ludzi ważną
lekcją że tworząc jakiś rodzaj
publicznej persony Nie zarabiasz tak
bardzo Twój prywatny łeb co się przydaje
w życiu jako w sporcie kontaktowym i
druga rzecz której ludzie nie rozumieją
chyba jeszcze bardziej niż tej pierwszej
to jest to że dla trumpa wszystko jest
negocjowaniu a negocjowanie jest
wszystkim i ludzie takich jak Trump po
angielsku nazywa się dealerami i Trump
stosuje bardzo prostą i bardzo skuteczną
technikę dosłownie wszystko dosłownie
wszystko Traktuje jako wstęp do
negocjacji czyli Trump myśli w sposób
systemowy i jego pierwsza oferta czy
jego pierwsze żądanie jest zazwyczaj
absurdalnie z uchwały i ustawia punkt
odniesienia pod dalsze negocjacje i
ponieważ Trump wie że emocje zaburzają
osąd Im bardziej ludzie oburzają się
jego propozycją tym bardziej ułatwiają
mu odniesienie sukcesu czyli ta
strategia numer 2 czyli to że wszystko
jest negocjacja łączy się bezpośrednio
ze strategią numer 1 czyli z tym że
Trump tworzy rodzaj persony i te dwie
strategie się nawzajem nakręcają i to
połączenie jest właściwie niemalże
idealne bo jeżeli Rzucisz się na niego
to tak naprawdę przegrasz bo rzucasz się
tylko na jakiś rodzaj Iluzji i jeżeli
Rzucisz się na to co mówi to też
przegrasz bo tak na dobrą sprawę też
Rzucasz się na rodzaj Iluzji więc na tę
chwilę moja prognoza na gorąco jest taka
od teraz od tej chwili będziemy widzieli
dużo bardziej wyśrodkowane dużo bardziej
Prezydenckiego trumpa z ludzką twarzą a
to dlatego że w Show biznesie zwanym
prezydent US USA akurat tego będzie
wymagała jego rola a Trump jest
arcymistrzem showbiznesu i dlatego od
teraz będziemy widzieli ciepłego samca
Alfę trumpa owszem dalej samca Alf ale
już cieplejszego a jeżeli jesteś
zainteresowany Czyż jesteś
zainteresowana technikami jakie stosował
Trump podczas tej kampanii i nie tylko
zostaw swoje informacje w komentarzu a
ja Przypominam również że ludzie którzy
interesują się trumpem i tym jego
absolutnie bezwstydnym sposobem
działania mogą się również zainteresować
moim bezwstyd link znajdziesz pod tym
filmem Dzięki to był Rafał Mazur
Pozdrawiam
i