A kiedy pracuję z moimi klientami w
ramach coachingu to bardzo często Proszę
mnie żebym sprawił żeby ich życie było
mniej stresujące i są na to tylko dwa
sposoby jedno to jest pozbyć się
wszelkich ambicji i schować się pod
kamień i to nie jest najlepszy pomysł a
drugie to jest zrozumieć jak funkcjonuje
rzeczywistość dlatego że jestem wielkim
fanem zrozumienia czyli ja autentycznie
wierzę i wiem że w momencie w którym
zrozumiesz jak działa rzeczywistość jak
działasz Ty jak działają inni ludzie to
to spowoduje do pewnego stopnia
automatyczną zmianę i kiedy Pracuj z
ludźmi którzy są tak zwanymi neurotyk to
bardzo często pod spodem są trzy błędne
założenia i pierwsze z tych założeń to
jest to że według tych ludzi życie jest
albo powinno być fair Tymczasem prawda
wygląda w ten sposób że życie nie jest
fair teraz mamy tą tragedię która
wydarzyła się w Nepalu na razie wiemy o
tym że zginęło przynajmniej 3000 osób
Większość z tych osób to
Bogu ducha winni ludzie Domyślam się że
bardzo przyzwoici i dobrzy normalni
ludzie którzy nagle zginęli bo po prostu
żyjemy w dosyć brutalnej rzeczywistości
wokół nas toczą się procesy i jesteśmy
częścią dużo większej całości i tak to
Niestety bywa że czasami można się
znaleźć w nieodpowiednim miejscu i w
nieodpowiednim czasie dlatego że życie
nie jest fair i osoba która zakłada że
życie jest fair będzie miała naprawdę
potężny problem z wytłumaczeniem i
wyjaśnieniem dlaczego tego typu
nieszczęścia i tragedie się dzieją
drugie założenie które sprawia że ci
ludzie są sparaliżowani jest im bardzo
trudno zacząć działać to jest to że
ciągle poszukują gwarancji zakładając że
w życiu są gwarancje i można je mieć
tymczasem nie ma żadnych gwarancji to
się między innymi odnosi do tego że
życie nie jest fair tak na dobrą sprawę
jedynym sposobem żeby przekonać się czy
coś zadziała zadziała to jest spróbować
i ostatnie założenie szczególnie
uwydatnione w tak zwanej kulturze
zachodu to jest to założenie że coś
należy ci się do myśl albo coś należy ci
się tylko dlatego że chcesz albo masz na
to ochotę Tymczasem nic ci się nie
należy nic ci się nie należy tylko
dlatego że masz zachciankę nic ci się
nie należy tylko dlatego że sobie coś
wymarzyłeś czy czy
wymarzyłaś musisz
w kierunku tego co chcesz musisz w
pewien sposób na to Zasłużyć pamiętając
o tym że życie nie jest fair i nie ma
żadnych gwarancji kosmos wszechświat Bóg
jakkolwiek na to spojrzysz czy natura
nie istnieją tylko po to żeby spełniać
twoje zachcianki jesteś drobnym
elementem ogromnych wielkich mechanizmów
i musisz naprawdę ciężko pracować żeby
zdobyć
to czego chcesz a i tak nie będzie ci
dane mieć absolutną pewność że to się
stanie generalnie pomimo tego że życie
jest nie fair i że nie ma żadnych
gwarancji generalnie jeśli wystarczy ci
czasu to pod koniec życia większość z
nas ma dokładnie to na to sobie zasłuży
dlatego skoncentruj się na tym żeby iść
w kierunku w którym chcesz iść i
zajmować się
robieniem tego co trzeba by mieć to co
chcesz Tak więc trzy mantry na koniec
ując które polecam żeby powtarzać sobie
codziennie To jest po pierwsze życie nie
jest fair po drugie nie ma żadnych
gwarancji i po trzecie nic ci się nie
należy i to był Rafał Mazur
zenjaskiniowca.pl Dzięki i pozdrawiam