jedno z pytań między innymi do tego
przepisywania swoich własnej historii to
jest jakiej korzyści jeszcze to Nie
dostrzegam to jest zajebiste pytanie Po
pierwsze wiesz jakie masz dwa założenia
Po pierwsze założenie masz takie że w
tym co się wydarzyło jest korzyść a
drugie założenie że ty ją znajdziesz
jakie korzyści jeszcze to Nie dostrzegam
jest jakaś sytuacja która nie do końca
pokrywa się z twoimi założeniami
gie
korzyści
dost nie to jest takie pytanie w
momencie w którym pojawia się coś i
chcesz to przeanalizować jakie korzyści
jeszcze Nie dostrzegam coś na przykład
stało się niezgodnego z twoimi
założeniami więc zakładasz że tam jest
jakaś korzyść nie zakładasz że tam jest
jakiś dar w środku nie i że po prostu
możesz go sobie
odszukać Następne pytanie które jest
dobre to jest na co sobie jeszcze nie
pozwalam które się łączy bezpośrednio
obrazem siebie rozwalam pod każdym
względem pod względem mentalnym pod
względem emocjonalnym pod względem
zachowania się nie jaki jeszcze mogę się
stać Jakby jak się jeszcze bardziej mogę
rozszerzyć w tym sensie prawda co
jeszcze mogę zrobić żeby szybciej
przychodziły mi wyniki i co i czego
jeszcze nie jestem gotowy przyjąć to
jest ta rozmowa którą mieliśmy a propos
tego że większość ludzi nie jest gotowa
przyjmować ze względu na poczucie winy i
poczucie wstydu ze względu na te
założenia które mamy że coś ci musi
przychodzić ciężką pracą że sobie musisz
zasłużyć nie Tylko nie wiadomo kto jest
tym oceniającym tą kwestię Czy ty już
zasłużyłeś czy nie zasłużyłeś nie to są
takie trzy fajne pytania Jakie korzyści
jeszcze Nie dostrzegam na co sobie
jeszcze nie pozwalam szczególnie na
przykład jest często na przykład wiesz w
kwestii na przykład biznesu gdzie na
przykład musisz znaczy nie musisz al na
przykład możesz stać się bardziej pewny
siebie nie czy bardziej przebojowy ale
nie pozwalasz sobie bo z jakichś powodów
to jest sprzeczne z tym obrazem który
masz nie I w tym momencie zaczynasz się
zastanawiać prawda co tracisz i
zaczynasz to kojarzyć ze wszystkimi
możliwościami zaczynasz sobie wyobrażać
zaczynasz wyobrażać so na poziomie
energii i nagle się okazuje że kojarzysz
to kojarzysz to z korzyściami zasadą
przyjemności i a zasz automatycznie
sobie na to pozwalać prawda I czego
jeszcze nie jestem gotowy przyjąć bo
jednym z ograniczeń jest to że otwierają
się przed nami możliwości tylko że my
też często z nich nie korzystamy bo
uważamy że z jakichś powodów nie
zasłużyliśmy na to