już prawie 100 lat temu Freud mówił że
ból stres i nieprzyjemności spotykają
nas z trzech stron jedno to jest twoje
własne ciało drugie to jest natura czyli
przyroda i trzecie to są relacje
społeczne czyli inni ludzie i teraz
skoro Wiemy że to jest ciało natura i
inni ludzie Co można zrobić żeby było w
twoim życiu Nieco mniej bólu i nieco
mniej stresu Po pierwsze zacznij dbać o
siebie zacznij żywić się w sposób który
jest przemyślany I strategiczny zacznij
dbać o swój umysł zacznij dbać o swoje
ciało oraz zacznij ćwiczyć bo to sprawi
że będzie to ciało w dużo lepszej formie
przez dłuższy czas z drugiej strony
skoro wiemy że natura i przyroda jest
potężnym źródłem cierpienia między
innymi teraz mamy przykład tego co
dzieje się w Nepalu zacznij być ciekawą
osobą zacznij interesować się tym jak
funkcjonuje świat Jakie są mechanizmy w
jaki sposób on działa kiedy poznasz
mechanizmy będziesz tą ilość cierpien
mógł czy mogła zmniejszyć i ostatnie
relacje społeczne czyli inni ludzie
wiemy o tym że nie zawsze twój interes
pokrywa się z interesem innych ludzi że
inni ludzie będą ci często szkodzil
dlatego Poznaj jak funkcjonują ludzie
Poznaj jak funkcjonują ludzie jako
jednostki I jak funkcjonują ludzie jako
społeczeństwo Naucz się wywierać wpływ
Poznaj co motywuje ludzi Poznaj co
motywuje ciebie i tym sposobem dzięki
tym trzem elementom w twoim życiu będzie
mnie str mniej bólu a więcej
przyjemności Pozdrawiam Rafał Mazur
zenjaskiniowca.pl