co prowadzi nas do kolejnego elementu
właśnie który tu mam przygotowany i i i
tu ci
powinno za chwilę ja sobie zapisałem
zapisuję sobie to co powiedziałeś i
potem jak skończymy całość materiału to
powiesz mi czy dalej tak myślisz dobra
okej I teraz
tak stworzyłem wiesz bo musisz mie
trzeba mieć
swoje trzeba mieć swoje skróty jak to
się nazywają te skróty to pierwszych
liter
nazywa A zapomniałem Dobra i tak
nazwałam to że żeby dotrzeć na szczyt to
musisz przejść przez Andy i Andy w tym
momencie to oznacza absolutnie niezbędne
działania okej Andy to są absolutnie
niezbędne działania i teraz tak wiesz że
pracujesz nad byciem użytecznym wiesz że
pracujesz nad byciem pracowitym wiesz że
pracujesz nad byciem skutecznym i
odrobinę
szalonym i teraz tak jeżeli z góry nie
ustalisz tego co jest
niezbędne to będziesz robić tylko to co
przyjemne I to jest to słowo muszę które
wchodzi Dlatego że na razie tutaj jest
wszystko fajnie ustać i tak dalej ale
tak jak pisałem w tym tekście o korze
pewne rzeczy musisz robić żebyś miał to
czego pragniesz i te musz To są te twoje
Andy absolutnie niezbędne działania nie
musisz wiedzieć jakie masz zrobić ale
musisz wiedzieć podstawowe rzeczy
przykładowo jeżeli chodzi na przykład o
odchudzanie tak to są pewne rzeczy które
wiadomo że trzeba zrobić w jaki sposób
Trzeba zmniejszyć tą ilość kalorii
prawda W jaki sposób trzeba być na
deficycie prawda czy to jest przez
jedzenie mniej czy przez ćwiczenie
więcej czy przez jedzenie mniej i
ćwiczenie więcej ale są pewne podstawowe
elementy prawda chcę żeby to było bardzo
ważne jakieś kroki muszą zostać ustalone
tego co jest absolutnie niezbędne czyli
tego co stanowi 20 PR tej formule 80 nie
byle jakie kroki bo znowu wrzucasz się
wtedy w spiralę albo w zygzak tylko
najważniejsze kroki Dlatego tam jest
słowo niezbędne absolutnie niezbędne
kroki oczywiście na przykład w twoim
przypadku absolutnie niezbędnym krokiem
jest prowadzenie w taki czy inny sposób
zajęć z ludźmi i praca z nimi Nawet
jeżeli to oznacza za darmo to to jest
absolutnie niezbędne żeby to robić
okej bo wtedy jesteś bo wtedy tylko może
być użyteczny i i to jest to co wiesz co
Musisz określić
absolutnie niezbędne i to jest to nad
czym pracujesz
codziennie bo tak jak mówię Jeżeli nie
ustalisz tego co niezbędne to nagle nie
masz zbioru zaczynasz wybierać sobie
wtedy tylko to co przyjemne tylko to na
co masz ochotę A jesteś zawodowcem
mówimy o przejściu na zawodowstwo więc
tak jak tak jak zawodowy bokser
codziennie trenuje i ma pewnego rodzaju
rutynę treningową czy tam Dryl
treningowy No to dokładnie to
okej zawęża
rzeczywistość Do podstawowych elementów
do tego co jest do tego co jest andami
czyli absolutnie
niezbędnymi działaniami i w momencie w
którym określisz na tej swojej drodze
która umożliwi ci twój idealny typowy
dzień w momencie w którym to określisz
określisz te Andy to te absolutnie
niezbędne działania pozwolą ci wiedzieć
kim masz
być
żeby robić to co trzeba czyli Andy są
Andy są tym co ty musisz robić Ale
poziom wyżej jest to kim ty masz być
używam słowa być a nie mówię zostać bo
zostać znowu prowokuje jakiś proces ja
będę pracować nad swoim obrazem i tak
dalej Czy rozumiesz Ustalasz Andy
absolutnie niezbędne działania i to ci
pokazuje kim teraz masz by
cie teraz masz zachowania iie teraz masz
przekonania Jakie działania masz
podejmować teraz Przypominam że możesz
siebie i swoje przekonania pożyczyć z
przyszłości Już teraz możesz stać się
sobą za
rok czy to jest jasne czyli Andy to jest
to co
muszę mus być oczywiście wiadomo że
chodzi o
właściciel to jest to z czego będą
płynęły efekty i dlatego wiesz w
momencie w którym ludzie są w postawie
ofiary to żeby nie wiem ile seminariów
przerobili żeby nie wiem ile książek
przeczytali będą w
dupie i nic im nie pomoże okej I teraz
ja tu mam jeszcze dużo materiału nie ale
w tym momencie gdybym zostawił cię z tym
i gdybyś zrobił to co ustaliliśmy to
jesteś do przodu nie potrzebujesz nie
potrzebujesz Niczego więcej teraz se
będziemy mówili dalej żeby było łatwiej
i ciekawie i tak dalej i tak dalej ale w
momencie w którym Przełączasz się z
ofiary na na właściciela to tak naprawdę
parę zdań
wystarcza czy są pytania co do Andów czy
tam and I do tego że one ci wskazują kim
masz być czyli wskazują ci na twoje
przekonania i zachowania które musisz
mieć teraz i one nie muszą być cudzysłów
prawdziwe teraz bo możesz je przyciągnąć
z przyszłości po prostu Możesz się
zastanowić jak się jak musisz się
zachowywać i jakie musisz mieć
wewnętrzne przekonania Podkreślam słowo
musisz jako twoją chęć jako twój wybór a
nie coś narzuconego z zewnątrz i czy to
jest jasne czy jakieś
pytania
i