A
[Muzyka]
no dobrze to co my tutaj dzisiaj mamy a
okej ale and i make manager czyli
człowiek jako Heroes gra główne
założenie tego podcastu jest bardzo
proste mamy dzisiaj za mało heroizmu a
za dużo
reumatyzmu Oczywiście mówię heroizm to
nie mówię o heroinie mamy dzisiaj za
mało heroizmu a Za dużo dramatyzmu już
tłumaczę o co chodzi czyli w tym
podcaście zajmę się tym jak każdy z nas
może zmienić swoją firmę Dzisiaj
będziemy mówili dużo jak może zmienić
swoją filozofie i zacząć postrzegać
życie przez pryzmat bycia herosem
osiągającym wielkie rzeczy zamiast co
jest teraz popularne i powszechnie
obowiązujące przez pryzmat bycia ofiarą
urazów kompleksów i różnego rodzaju
przepracowania traun A pomoże nam w tym
ayn Rand z którą wielu aspektach nie do
końca się zgadza która jednak była moim
zdaniem
najpotężniejszą kobietą 20 wieku ayn
Rand według mnie była najpotężniejszą
kobietą 20 wieku A to dlatego że
stworzyła własne rodzaj filozofii czyli
tak zwana obiektywizm i napisała co
najmniej dwie książki pierwsza to jest
źródło czyli Found i druga to jest atlas
zbuntowany czyli Atlas Atlas Trakt które
miały klucz nowy wpływ na wielu
wypierdala czy drugiej połowy
dwudziestego wieku i początku 21 wieku
na przykład po objęciu urzędu Donald
Trump porównał się do głównego bohatera
źródła czyli howarda rowerka
prawdopodobnie widział filmu Książka
jest gruba nie wiem czy przeczytał były
sekretarz stanu też w administracji
trumpa czyli Rex tillerson Ross smakował
się z kolei w atlasie zbuntowanym to
była jego ukochana książka nasze wciąż
jest były Szewskiej Mike pompeo były
sekretarz pracy Andrew puzder czy
speaker izby reprezentantów Paul Ryan
wszyscy oni czytają Rand regularnie
podobnie jak założycieli były szef Ubera
trabi skala nick który jest wyznawcą do
takiego stopnia że fragment okładki
atlasu zbuntowanego był jego awatarem na
Twitterze Steve Jobs Steve Woźniak
Woźniak
uznawali atlas zbuntowany za jeden ze
swoich najważniejszych przewodników po
życiu miliarderów właściciel klubu NBA
Dallas mavericks Mark cuban na cześć
źródła nazwał swój jacht ponieważ cytat
książka ta Zachęciła mnie do myślenia
jak indywidualista do podejmowania
ryzyka by osiągnąć cele oraz branie
odpowiedzialności za własne sukcesy i
porażki atlas zbuntowany znajduje się
również w top20 książek polecanych przez
Ilona maska z Leonem jeszcze spotkamy
się parę razy przy okazji tego podcastu
i dlatego uważam że im była
najważniejszą kobietą 20 wieku bo
wychowała grupę samców i samic Alfa
które teraz urywają światu dupę okej jej
ideał człowieka tak kobiety jakim
żelazny był bardzo prosty Po pierwsze to
jest człowiek racjonalny wiedziony
wyłącznie przez rozsądek drugie
niezależne samodzielne i
samowystarczalne
i3o ogromnym i głębokim poczuciu własnej
wartości człowiek racjonalne niezależne
samodzielne i samowystarczalny o
ogromnym i głębokim poczuciu własnej
wartości
jednak charakterystyka tanie wynika z
tego że takim się urodził tylko z tego
że obrał Pewien rodzaj filozofii który
leży pod spodem bycia tego typu herosem
I żeby ten rodzaj filozofii poznać i
zrozumieć musimy najpierw udać się w
kosmiczną podróż a następnie rozbić na
obcej planecie zatem oddajmy głos samej
ayn Rand załóżmy jesteś astronautą A
twój statek Rozbija się na obce i
nieznane czy planecie
odzyskawszy przytomność sprawdzasz czy
nie masz poważnych obrażeń i pierwsze
trzy pytania które powinny pojawić się w
twojej głowie brzmią jeden gdzie jestem
2 jak się tego dowiedzieć czy i co mam
zrobić na zewnątrz widzisz nieznaną ci
roślinność nie ma tam jednak tlenu który
można oddychać słońce wydaje się świecić
słabiutko i jest znacznie zimniej
zaczynasz patrzeć w niebo ale
natychmiast przestajesz Jeśli mnie Nie
spojrzysz przynajmniej nie dowiesz się
że najprawdopodobniej jesteś zbyt daleko
od planety Ziemia skąd powrót będzie już
niemożliwy jednak póki tego nie wiesz
możesz wierzyć we wszystko co chcesz i
doświadczać tego ulotnego ale
przyjemnego poczucia nadziei z
wymieszanej z poczuciem winy zwracasz
uwagę na instrumenty pokładowe i wiesz
że są uszkodzone nie wiesz jednak na ile
poważnie i wtedy przeżywacie strach Skąd
możesz wiedzieć czy nadal możesz im ufać
Skąd mieć pewność że nie wprowadzą cię
błąd skąd masz wiedzieć że sprawdzą się
na tej obcej planecie odwracasz uwaga od
instrumentów bo zauważasz coś innego że
nie masz ochoty robić czegokolwiek dużo
bezpieczniej wydaje się po prostu czekać
i liczyć że ktoś ci pomoże
lepiej będzie Wmawiasz sobie nie robić
gwałtownych ruchów I wtedy gdzieś tam w
oddali
zauważasz jakieś żywe istoty zmierzające
w twoim kierunku Nie wiesz co to są
istoty ludzkie chociaż poruszają się na
dwóch nogach to one decydujesz finalnie
powiedzą ci co robić dalej
z apetytem sucho tobie ginie
i dalej że to tylko Fantazja Powiadasz
że nigdy nie zareagowałbyś jak ten
astronauta Być może ale w dokładnie ten
sposób żyję większość ludzi to na
planecie Ziemia większość ludzi bowiem
Uchyla się od odpowiedzi na trzy pytania
a odpowiedzi te leżą u podstaw
wszystkich twoich myśli odczuć i działań
tak tych świadomych jaki nieświadomych
Jeszcze raz powtórzę
odpowiedzi na te trzy pytania leżą u
podstaw wszystkich twoich myśli odczuć
działań tak tych świadomych i
nieświadomych
pierwsze gdzie jestem była skąd to wiem
E3 co mam zrobić gdzie jestem skąd to
wiem I co mam zrobić i dalej
naiwnie wydaje im się że znają
odpowiedzi gdzie jestem a powiedzmy w
Nowym Jorku skąd wiem Otóż też jest dość
oczywiste co mam zrobić i tutaj jasności
zaczyna brakować więc odpowiedzią
zwyczajową jest robić to co robią inni
problem jednak polega na tym że ci inni
nie wydają się być za bardzo aktywni za
bardzo pewni siebie czy za bardzo
szczęśliwi i dość regularnie odczuwają
lęk niewiadomego pochodzenia czy
poczucie winy którego źródła nie
potrafią wyjaśnić i którego poczucia nie
potrafią się pozbyć
nie odkryli oni bowiem tego że ich
bolączki pochodzą z trzech podstawowych
pytań
pozostawionych bez odpowiedzi I że jest
tylko jeden rodzaj nauki który pomoże im
na nie odpowiedzieć filozofia
filozofia i dalej endrunde z tego samego
przemówienia dla absolwentów West point
w
1974 roku mówi z filozofia oczywiście
nie powie ci czy jesteś w Nowym Jorku
czy w Zanzibarze ale o to w czym może ci
pomóc czy znajdujesz się w świecie
którym rządzą prawa naturalne a tym
samym świecie który jest stabilny
namacalny i absolutny a tym samym który
można rozmowa poznać czy też panuje
niepojęty chaos dzieją się niewyjaśnione
cuda wszystko zmienia się w sposób
nieprzewidywalny tak że twój umysł nie
jest w stanie niczego pojąć
czy wszystko co widzisz siebie jest
prawdziwe czy jest jedynie iluzją
którą można zmieniać na własne życzenie
w zależności od twoich odpowiedzi natura
twoich działań oraz twoja ambicja będą
się różniły
i teraz Zwróć uwagę na to czego ayn Rand
nie robi ona nie pyta ciebie kim jesteś
prawda te trzy pytania brzmią gdzie
jestem skąd to wiem I co mam robić więc
ona nie pyta ciebie kim jesteś Ona pyta
ciebie Gdzie jesteś i jaka jest natura
otaczającej rzeczywistości i bardzo
słusznie bo by wiedzieć kim jesteś lub
raczej kim się staniesz Musisz znać
kontekst czyli otaczające cię środowisko
dlatego była ta opowiastka astronaucie
na samym początku
jednocześnie upraszczając i prymitywizm
mówiąc to co tam powiedziała temat jest
proste Jeżeli uważasz że rzeczywistość
jest skrajnie skomplikowana że rządzą
nią tajemne siły poza naszą kontrolą
że nie jesteś w stanie pojąć ich rozumem
to tym samym odetnie Ci prąd bo realnie
dlaczego miałbyś mieć szansę na sukces
Niezależnie od tego jak definiujesz
Jeżeli jeszcze raz powtórzę Jeżeli
uważasz rzeczywistość jest skrajnie
skomplikowana że rządzą nią Tajemny to
poza kontrolą że nie jesteś w stanie
ogarnąć rzeczywistości swoim własnym
rozumem to realnie jesteś bez szans więc
ode mnie Ci prąd jest koniec ambicji
koniec działania koniec sprawczości i to
dlatego tak bardzo lubię te trzy
poniższe cytaty jeden odrzuć iluzje
skomplikowanego świata to był Hyatt
odrzucili ludzie skomplikowanego świata
2 sukces jest procesem logicznym którym
zarządzają istoty emocjonalne to był
Steve Chandler sukces procesem logicznym
którym zarządzają istotą emocjonalne i
kto trywializuje ten realizuje i dobra
forma zł okej wracamy download w
zależności od twoich odpowiedzi mówi na
maila natura twoich działań oraz twoja
bitwę będą się różniły podobnie zresztą
jak będzie różnił się poziom twojego
poczucia własnej wartości oraz poziom
odniesionego przez ciebie sukcesu a
wszystko to w zależności od odpowiedzi
które uznasz za prawdziwe powtarzam o
odpowiedzi na pytanie o naturę
rzeczywistości dlatego ten podcast
będzie zupełnie innej spojrzymy na
zupełnie od zupełnie innej strony nie
będziemy się na tyle zajmowali
psychologią co tym co według randki
wytopiona rację leży pod psychologiem
czyli będziemy się zajmowali filozofem
to filozofem którą już w tym momencie
posiadasz o tym za chwilę czyli jeszcze
raz proste nawet po statku powiedz mi
kiedy będzie ci łatwiej kiedy uznasz że
sukces Niezależnie od tego jak go
definiujesz ich Czym jest dla ciebie czy
kiedy będziecie łatwiej kiedy uznasz że
sukces ma swoją strukturę którą możesz
poznać czy wtedy kiedy uznasz że
sukcesem rządzą niezrozumiałe siły
jakieś tajemnicze siły z obcej planety a
dostępu do niego strzeże jeszcze
dodatkowo grupa trzymająca władzę więc
jakby Która z tych opcji da ci Więcej
pewności więcej optymizmu więcej siły
więcej animuszu i odpowiedź Oczywiście
Omen prosta więc dalej mówi nam endrunde
musisz odpowiedzieć sobie na pytanie
rodem z metafizyki i epidemiologii Czy
człowiek jest istotą racjonalną zdolną
do radzenia sobie z rzeczywistością
czy też jak wielu woli
bezradny i bezbronność ślepym wyrzutkiem
korkiem targany falami wszechświata to
jeszcze raz czy człowiek według ciebie
jest istotną racjonalną zdolną do
radzenia sobie z rzeczywistością czy też
jest bez radną i bezbronna tą sukienką
Targa ną przez siły wszechświat om czy
to na ziemi możliwa jest dla ludzi czyli
tutaj trudna ziemi możliwość dla ciebie
osiągnięcie szczęścia i cieszenie się
życiem czy też skazani jesteśmy na
porażki i cierpienie i w zależności od
boku odpowiedzi udzielonych na te
pytania Zajmij się pytaniami z kategorii
wtyki co dla człowieka jest dobrym A co
złym i dlaczego czy naszym
Najważniejszym zadaniem winno być
dążenie do szczęścia i radości czy też
Ucieczka od cierpienia czy głównym
życiowym celem człowieka powinno być
dążenie do spełnienia czy do samozagłady
i autodestrukcji
czy człowiek ten powinien postępować
zgodnie z własnymi wartościami
czy przedkładać interesy innych ludzi
ponad swoje
i czy powinieneś dołączyć do szczęścia
czy składać się bo wieża To wszystko
były pytania od ayn Rand natury etycznej
Tak oczywiście możesz powiedzieć mówi
dalej Rand a tam nigdy nie myślę
ogólnych i abstrakcyjnych kategoriach to
sobie radzić z konkretnymi namacalnym
życiowymi problemami i więc w ogóle
nacomito filozofia na co opowiem mu
właśnie po to żebyś radził sobie z
konkretnymi namacalnym życiowymi
problemami takimi chociażby jak życie na
ziemi okiem
bowiem system Filozoficzny
jest zintegrowanym sposobem postrzegania
naszych doświadczeń
system Filozoficzny zintegrowanym
sposobem postrzegania naszych
doświadczeń i jako istota ludzka chciał
nie chciał potrzebujesz jakieś filozofem
zatem twoim jedynym wyborem jest to czy
dojdziesz do swojej filozofii poprzez
świadome racjonalny proces
zdyscyplinowana zdyscyplinowane go
logicznego myślenia czy też pozwolisz by
ta Podświadomość zbierała hałdy śmieci
na które składają się bezpodstawne
wnioski fałszywe uogólnienia
niezbadane sprzeczności Nie przetrawione
slogany niezidentyfikowane zachcianki
lęki i wątpliwości a wszystko to
wymieszane w jedną drugą kupę o bardzo
określonym ciężarze cząsteczkowym
odczuwalnym jako zwątpienie brak
zaufania do siebie
jak kula u nogi w miejscu gdzie powinny
wyrosnąć i skrzydła rozsądku mówiła
inland i znowu Przypominają mi się słowa
Chata o tym że naszym największym
narkotykiem od którego większość ludzi
Nigdy się nie uwolniła jest dogmatyzm
Przypominam że jednym z jego zaleceń
było usuwanie wszystkich założeń osobie
o innych i o świecie wszystkich założeń
których nie możesz przetestować lub
które nie przeszły próby testu twojego
testu oczywiście i na tym właśnie polega
programowanie swojej podświadomości
przez użycie świadomości o tym jeszcze
będziemy mówili sporo na tym polega
między innymi a może A na tym polega
głównie
programowanie własnej podświadomości
poprzez uczucie świadomości większość
ludzi ludzi kojarzy
przeprogramowywanie się zastosowaniem
afirmacji hipnozy czy na przykład po
części medytacji ale jeżeli zwrócić
uwagę na źródło słowie Kto śpiewał
kiedyś artysta Kazik to sama nazwa
Podświadomość pokazuje ci że jest ona
pod
świadomością a tym samym możesz
przeprogramować się po prostu przez
logiczne racjonalne i intencjonalne
działanie i myślenie do czego wrócimy
jeszcze
w czym pomoże nam sam Elon Musk i dalej
ayn Rand twoja Podświadomość jest jak
komputer bardziej skomplikowany niż
jakikolwiek stworzony przez człowieka a
Jej głównym zadaniem jest integracja
iday zatem Kto powinien ją programować
zespół umysł świadomy jednak w trybie
domyślnym Jeżeli nie zadał sobie trudu
świadomej introspekcji programuje ją
przypadek zdajesz się bowiem na potęgę
idei bez wcześniejszego ich sprawdzenia
tak czy inaczej twój komputer wyrzucać
będzie wydruki w postaci emocji które to
odpowiadać będą wartością które
przyjąłeś
jeżeli za programujesz swój komputer w
sposób świadomy
będziesz znać naturę własnych emocji i
własnych wartości jeśli nie to nie
jeszcze raz tak czy inaczej twój
komputer czy Podświadomość wrzucać
będzie wydruki w postaci emocji które to
odpowiadają wartościom które przyjąłeś
jeżeli zaprogramuje swój komputer sposób
świadomy będziesz znać naturę swoich
wartości emocji Jeżeli nie to nie wielu
utrzymuje że nie da się żyć w oparciu o
samą logika że musimy brać pod uwagę
emocjonalny aspekt naszej natury i
pozwolić sobie na dyktat emocji zupełnie
jak astronauta z mojej opowiastki za co
oczywiście przyjdzie zapłacić cenę to
nasza perspektywa na życie determinuje
nasze wartości i emocje to nasze
perspektywa na życie determinuje nasze
wartości nasze emocje Będziemy jeszcze
rozmawiać o tej perspektywie na życie
już na samym końcu jako że
najważniejszym i najwyższym programistą
twojej podświadomości jest twoja
filozofia
najważniejszym i najwyższym programistom
twojej podświadomości jest twoja
filozofia Czyli jeszcze raz wracamy do
tego prostego kontrastu
czy wierzysz czy Naprawdę Wierzysz że
sukces jest procesem logicznym którzy to
proces możesz zrozumieć i wcielić czy
też kastruje swój potencjał mistycznym
siłami nie zrozumiałą emocjonalność ą
czy nie sprawdzonymi prawdami objawione
go
emocjonalność
człowiek widzom emocjami jest jak osoba
która nie jest w stanie odczytać
wydruków z własnego komputera też dalej
rap nie ma zatem pojęcia czy jego
oprogramowanie jest prawdziwe czy też
nie czy prowadzi go do sukcesu czy do
porażki i czy aby na pewno służy jego
najlepszemu interesowi to jest ślepy na
obu frontach ślepy na świat zewnętrzny
ślepy na świat wewnętrzny bez możliwości
zrozumienia rzeczywistości i własnej
motywacji
i w pełnej trwodze przed jednym i drugim
albowiem emocje nie są narzędziami
Poznania
emocje nie są narzędziami Poznania zatem
ci których filozofia interesuje najmniej
najbardziej jej potrzebują bowiem Już są
jej bezbronnemu ofiarą
ludzie których filozofia nie interesuje
chłoną ją z otoczenia i atmosfery
kulturowej ze szkół książek magazynów z
gazet filmów Czy telewizji Wtedy jeszcze
nie było internetu a kto ma największe
przełożenie na kulturę garstka ludzi
filozofów właśnie reszta za nimi podąża
bezmyślnie lub własnego przekonania i od
niemal dwieście lat głównym nurtem
filozoficznym jest Immanuel Kant z jego
jedynym celem
zniszczeniem ludzkiego umysłu i
podważenie zaufania do możliwości rozumu
jesteśmy właśnie u szczytu tej fali No
nie inf nawet nie byliście blisko ran
zmarł w
1982 roku i gdyby żyła dziś zobaczyła to
co się teraz wyczynia chyba miałaby w
święte czoło od ciągłych facepalm mów I
dalej mówi
kiedy rozsądek opuścić człowieka
dość szybko przekonuje się że emocje są
nie tylko kiepskim doradcą ale również
prowadzą do jednej dominującej emocji
trwogi to jest piękne psychologiczne
wniosek momencie w którym jesteś osobą
którą kieruje emocjonalność ostatecznie
to wszystko zdaje się w jedną emocje
trwoga to jest prawda jeszcze raz kiedy
rozsądek opuścić człowieka do szybko
przekonuje się że emocje są niedługo
kiepskim doradca ale również że prowadzą
do jednej dominującej emocji trwogi
skrzyni się wśród młodych ludzi
narkomanii pokazuje jak bardzo nie do
wytrzymania jest wewnętrzny stan ludzi
których pozbawi się narzędzi Poznania
niektórzy rozpaczliwie poszukuje
ucieczki od rzeczywistości czyli uciec
ci od przerażające ich niemocy radzenia
sobie z własnym życiem Zwróć uwagę na
ich strach przed niezależnością i to
obsesyjne dążenie do przynależenia do
przyłączenia się do jakiejkolwiek grupy
pliki czy gangu Większość z nich nigdy
nie słyszało o jakiejkolwiek filozofii
czują jednak że brakuje im fundamentalny
odpowiedzi na pytanie które go boją się
zadać liczą zatem na to że to plemię
powie im jak żyć
zatem z gotowością oddają się w ręce
różnego rodzaju doktorów Guru czy
dyktatorów
a jedną z najniebezpieczniejszych
życiowych decyzji jest oddanie własnej
moralnej autonomii w ręce innych ludzi
zupełnie jak ten astronauta z moich
historyjki nie mając nawet pewności czy
są ludźmi teraz miłość słabego swego jak
siebie samego
ta dzisiejsza ckliwa troska to
współczucie dla wszystkich słabych
wadliwych cierpiących czy w innych jest
jedynie zamaskowana czysto kantowska od
Kanta nienawiścią do tego co niewinne
silne zdolne godne pełne sukcesów zalet
pewności i szczęśliwości bowiem
filozofia której celem jest zniszczenie
ludzkiego rozumu jest z definicji
filozofią nienawiści do człowieka do
ludzkiego życia i wszystkich
humanitarnych wartości
nienawiść do dobrych za to że są dobrymi
jest znakiem rozpoznawczym 20 wieku to
jest wróg z którym przychodzi dzisiaj
zmierzyć mówiła do absolwentów West
point w 74 roku
więc jak się już zapewne domyślasz nie
była ci nasza in największą miłośniczką
Kanta mówią imgn.pro swój go
nienawidziła był za to jeden filozof
którego kochała ponad wszystkich Nie w
sumie cofam To co przed chwilą
powiedziałem był tylko jeden filozof
którego kochała i wyznawała i nie nie
był to niczego narzucał ani Czemu
mistyce zmniejszenie był jej ulubieńcem
był to Arystoteles i tak jak Rand miała
wpływ na chłopaku który wymieniłem we
wstępie tak Arystoteles Miał
kształtujący wpływ na nr Dlatego teraz
dla lekkiej odmiany zajmiemy się tym co
Arystoteles głosił i w co wierzył jako
że nie jest to lekcja Filozofii to
potraktujemy tematu ogólnikowo Chodzi mi
głównie o to żeby zarysować to ogólnie
nie zajmować się do tabelami natomiast
patent jest taki że Arystoteles
generalnie stał w opozycji do Platona
tak jak Platforma Obywatelska swojego
opozycji do PIS Dobra to też cofam
zapomniałem przez moment w Polsce nie ma
żadnej opozycji w skrócie nie zgadzali
się ze sobą okej dobra teraz tak więc
Place miał taki oto pomysł na świat żeby
wszyscy byli Happy i żeby żyło się
szczęśliwie i dostatnio to wszystkim
musimy ukształtować na jedną z góry
założoną modłę dopiero wtedy kiedy
wszyscy będziemy homogenicznej to na
świecie będzie zajebiaszcze z kolei to
wywołało wywoływało wkurw Arystotelesa
który uważał że im większa różnorodność
mieście Czytaj w Police tym będzie
lepiej i że dobra zdrowa całość składa
się z różniących się elementów czyli
żeby żyć szczęśliwie i dostatnio ludzie
muszą mieć możliwość wyrażania swojej
inności czyli chujem uchodziło
indywidualizm anioł kolektywizm czyli
Arystoteles był to była filozofia
indywidualizmu czyli w tym sensie
plattenburg trochę jak Korea Północna a
Arystoteles jak w założeniu ojców
założycieli
którzy swoją drogą to też jeszcze
porozmawiam ojców założycieli Stanów
Zjednoczonych byli wyznawcami fpsa więc
tak jak w założeniu ojców założycieli
Ameryką Północną Mówię oczywiście o
założeniu bo dziś to Amerykanie ma nic
wspólnego z tym co oni sobie
zakładając ją wymyśli okej Arystoteles
był mądry chłopak więc zrobił coś co
jego znacznie późniejszy kolega po fachu
zrobił również a mianowicie Jung czyli
hajtnął się bardzo bogato co
definitywnie rozwiązało kwestie
martwienia się o sprawę rachunków i być
może właśnie dlatego że ani Arystoteles
ani u mnie mieli tej palącej potrzeby
zwracania na siebie uwagi jakimś
debilizm A mi to i Arystoteles Jung są
dosyć rozsądni w porównaniu do ich
filozoficznych rywali z epoki a tym
samym wydaje się że Osho miał rację
Mówią że znacznie lepiej mi się wrol się
niż na osiołku naprawdę te również jak
się wydaje posiadł z kolei nasz rodzimy
wielkiej filozofii chrześcijańskiej
już który w swoim czasie kontemplacji
oddawał się w produktach niemieckiej
myśli inżynieryjnej zdaje się w
najwyraźniej Niemcy nie są już tacy źli
we wszystkich kontekstach dobra wracamy
do Arystotelesa
teraz tak ważnym w jego rozumieniu jest
to że on się wywodzi urodziny lekarskiej
i miał taki dosyć specyficzny i
pragmatyczną sposób patrzenia na sprawy
Cię lubił bowiem rozkładać całość na
mniejsze fragmenty czy robi taką misję
zastanawiać się jak dany organ czyli
fragment Jaki ma sens a następnie
składać to wszystko ponownie do kupy a
tym samym jakby wychodził z prostego
założenia że skoro na przykład oko ma
swój cel widzieć skoro nos ma swój cel
czuć język też ma swój cel smakować to
jest jakiś nadrzędny i dominujący cel
samego człowieka który składa się z
mniejszych fragmentów które mają swój
cel więc jeżeli coś jest mniejszego i
każdy z mniejszych fragmentów ma jakiś
cel tak złożymy to wszystko popatrz że
te cele muszą się w jakiś sposób dała ci
ta całość też musi mieć Cel więc tak by
to jest akurat element który byłby do
zapamiętania jego ulubione pytanie było
po prostu po co to wszystko u niego
sprowadza się właśnie do tego pytania po
co tu jesteś po co robisz to co robisz
Po co nie robisz tego czego nie robisz i
tego rodzaju tego rodzaju Kursk miną się
namiętnie oddawał wnioski z tego wyszło
dość ciekawe i o to są te najważniejsze
wrodzone cel jak już mówiłem Arystoteles
mówi nam że wszystko ma swój cel zatem
również go mamy Mówiąc inaczej mamy taką
wrodzoną intencja Kolumbią i celem tym
nie jest po prostu bycie żywym No bo
rośliny po prostu są po prostu żyją i
zwierzęta po prostu żyją więc z
Arystoteles doszedł do wniosku że po
prostu użyć odpada To musi być coś
innego bardziej charakterystycznego dla
naszego gatunku Tak sobie pomyślał jego
zdaniem Odpowiedź
jaka jest nasza intencja kinach wrodzony
celje prosta Celem tego gatunku jest
używanie rozumu czyli rozsądku bo tylko
my go posiadamy A skoro posiadamy coś
wyjątkowego czego nie mają inne gatunki
to nie jest takim razie przypadek zatem
nasz cel musi być z rozumem ściśle
powiązane tak sobie to wymyślił i zanim
wrócimy do rozumu przyjrzymy się etyce
szczęścia którą też się zajmował która
jest bardzo ciekawa etyka szczęścia okej
mówiłem Już o tym że nasz grecki ready4s
był chłopakiem pragmatycznym i że nie
przepadał za komplikowanie tego co
według niego było proste i mówiłem też
ze że stał w kończę Dobra to naprawdę
szybko recepty na odczuwanie szczęścia
perfekcyjnego pewnego stopnia
Arystoteles kolej uważasz że szczęście
jest wynikiem działania szczęście to
jest coś co Czuwasz kiedy zrobisz to
trzeba kiedy nie zrobisz tego czego nie
trzeba jeszcze raz szczęście to jest coś
co jest wynik działania coś co odczuwasz
kiedy zrobisz to co trzeba i lub kiedy
nie zrobisz tego czego nie trzeba czyli
Jeżeli seria twoich działań opartych o
rozumowanie czyli myślenie okaże się
słuszna poczujesz szczęście Jeżeli
nie okaże się słuszna No nie poczujesz
częścią Mówiąc inaczej według niego
szczęście jest wynikiem podejmowania
właściwych działań bardzo pragmatyczne
prawda szczęście jest wynikiem
podejmowania właściwych działań
podkreślam właściwych działań bo to
oznacza że musisz działać musi działać w
sposób właściwy czyli być człowiekiem
czynu i myślącym człowiekiem czynu Okej
potem zobaczymy
to założenie wykonaniu ayn Rand
ale teraz jedziemy dalej z arystotelesem
i podobnie jak 2000 lat później nlp i
więc jednym z jego głównych założeń było
może u źródła każdego ludzkiego czynu
Jest taka dobra pozytywna intencja a
głównym dobrem którego Pragniemy jest
szczęście czyli upraszczając
robimy coś po to żeby poczuć się lepiej
zatem logicznym wnioskiem jest tutaj
wysnuć sobie znowu Arystoteles że
wszystko sprowadza się do tego jak
maksymalizuje my swoje szczęście prawda
to też jest swoją drogą jedno z
najważniejszych pytań W jaki sposób Ja
maksymalizuje swoje szczęście czy też
racjonalny to jest nieracjonalne mam
dalej Arystoteles rozumie Oczywiście że
przyjemności są super Niestety nie
wszystkie zatem Twoim zadaniem jest
odkryć które przyjemności służą
które są neutralne a które wręcz czy
szkodzą które przyjemności służą które
są neutralna które szkodzą niektóre z
nich i to jest najważniejsze w finalnym
rozrachunku Czyni cię szczęśliwym
bowiem nie wszystko co przyjemne Czyni
cię szczęśliwym
teraz nie wszystko co przyjemne czynicie
szczęśliwym wnioski z tego są 21 rób
więcej tego co jest dla ciebie dobre co
sprawia ci przyjemność i co czyni cię
szczęśliwym i nie rób tego co ci szkodzi
odbiera przyjemność i szczęście bardzo
bardzo pragmatyczne filozofia żadnego
moralizowanie rób więcej tego co dla
ciebie dobre co sprawia ci przyjemności
nieszczęśliwym nie rób tego co ci
szkodzi odbiera przyjemność szczęście to
są wnioski Arystotelesa mówiąc prościej
mieć dobre życie i Niedźwiedź chujowego
życia mieć dobre życie nie być chujowego
życzę teraz Niemiec mieć dobra
na twoje pytanie no dobrze pani fale ale
tutaj jest takim razie dobry życie
Arystoteles również udzielił odpowiedź i
odpowiedź brzmi dobre życie to jest
życie szczęśliwe
czyli to jest takie którego chcieliby
mądrzej racjonalnie Głogów
dobre życie to życie szczęśliwe takie
którego chcieliby mądrzy racjonalni
ludzie Życie którego mądrzej racjonalni
ludzie by ci zazdrościli które by
podziwiali to jest dla niego dobre życie
więc w tym sensie
bardziej właśnie chodzi o rodzaj
szczęścia które można pochwalać u kogoś
niż samą przyjemność którą ten ktoś
odczuwa Jeszcze raz podkreślam
absolutnie kluczowe fakt zrozumieniu
Arystotelesa że do szczęścia prowadzi
właściwe działanie zatem być działanie
nie ma szczęścia ponieważ co już wiemy
jesteśmy jedynym gatunkiem posiadający
Mrozu szczęśliwe życie to jest życie
zdominowane Przez rozsądek czyli
zdominowane przez rozum Czyli po prostu
nie bycie głupim chujem mówiąc
inwestycją bowiem
poprzez bycie rozumnym i poprzez rozumne
działanie spełniamy naszą gatunkową
powinność skoro naszą intencją jako
ludzi było to że mam być rozumieć to
przez rozumne życie spełniamy naszą
gatunkową powinno się to prowadzi nas do
szczęścia takie tego wniosek więc w tym
na przykład sensie Warren buffett
prowadził Czy wciąż prowadzi znacznie
bardziej szczęśliwe życie niż na
przykład bohater wilka z Wall Street
prawda tego filmu Czy książki czy Jordan
Belfort prawda bo Buffet nie robił
głupich impulsywnych rzeczy aberford się
w nich przynajmniej w tym okresie
specjalizował więc w tym sensie życia
buffetta było szczęśliwsze Chociaż może
nie było tak bardzo fascynująco czyli
szczęście tutaj nie wynika z tego jak
się czujesz tylko z tego jak używasz
swojej powinności Czyli racjonalność
jeszcze raz szczęście Ursynów Teresa nie
tyle wynika z tego co czujesz co z tego
jak używasz swojej powinności czyli
racjonalność i to dlatego online wkurw
właśnie i działa Wzięła Wzięła jadem na
każdego kto jej zdaniem umniejszał
możliwości ludzkiego rozumu i dlatego
ludzi takich jak jej zdaniem Immanuel
Kant uważała za nie tycze
jednak to że twoim życiem kieruje rozum
i rozsądek nie oznacza że masz postawić
sobie za cel Nobla z matematyki Tym
bardziej że nie ma nawet matematyki
Chodzi jedynie lub aż o to że zmierzając
się z życiowymi wyborami
masz wybrać sposób rozsądne przykład
możesz sposób rozsądny wybrać Co jesz i
ile jesz to co pijesz i ile pijesz to
czy ćwiczysz jak ćwiczysz i ile ćwiczysz
Dla ułatwienia dodam że wybór leży
pomiędzy dwiema skrajność ami dla
przykładu nie jeść w ogóle jest równie
głupim wyborem jak zawierać się Czyli
masz jeść nie za mało nie za dużo w sam
raz
nie za mało nie za dużo sam raz
co akurat w twoim wypadku w twoim
kontekście i przy okazji twoich celów
oznacza w sam raz No to właśnie ty masz
to za pomocą
rozsądku odkryć ty masz odpowiedzieć
sobie na pytanie co w twoim przypadku
oznacza w sam raz no i zapomniałbym
dodać że to właśnie Arystoteles był
twórcą zasady złotego środka
okej dobra Wyczuwam już że to twardy
elektorat jaskiniowca przebiera nóżkami
teraz zniecierpliwienie mówiąc do
obrazem [\h__\h] nie pierdol mi tu o
szczęściu tylko mi to pokazuje jak
osiągać i oczywiście jako nie sługa
tegoż elektoratu oczywiście przechodzą
już do konkretniejsze konkretów
Przypominając jednocześnie fakt że to
Arystoteles był prywatnym nauczycielem
największego wypierdalać o starożytności
a może iw wieczności
Aleksandra Wielkiego i tatuś Aleksandra
Wielkiego Filip Macedoński wiedział
chyba co robi zatrudniając Arystotelesa
jako jego prywatnego tutora dobra
Przechodzimy zatem do lekcji
Arystotelesa które pomogą nam
high-performance a zaczynamy od duszy
dostojnej więc w rozumieniu Arystotelesa
dusza organizuje to jak ciało
funkcjonuje dusza organizuje to jak
ciało funkcjonują w zupełnie inne
postrzeganie duszę To nie było tak na
przykład dusza żyje po tym jak my
umieramy momencie w którym umieramy
nasza dusza też umierać oraz
zintegrowana chciałem biegu rozumienia
więc zrozumienie osoba Teresa dusza
organizuje to jak ciało funkcjonuje
twoja dusza jest twoim co i to ona ma
jako podręcznik tego postępowania jest
rzut twojego ruchu lub bezruchu źródłem
twojego ruchu lub bezruchu twoja dusza
to twój potencjał jednocześnie twoja
dusza ma swoje lęki i ma swoje
pragnienia i resotel wymienia trzy
potężne motywatory które napędzają nas
do działania czyli mówiąc inaczej które
podniecają twoją duszę trzy potężne
motywatory jeden przyjemność 2 podziw E3
mądrość czyli przyjemność podziw i
mądrość zdaniem Arystotelesa
sprzyjają rozwojowi twojego potencjału
idziemy dalej
i jako człowiek rozsądny Musisz odnaleźć
rozsądny kompromis pomiędzy wszystkimi
tymi trzema potrzebami czyli pomiędzy
poszukiwaniem przyjemności poszukiwaniem
chwały czy szacunku czy życiem
kontemplacyjnym tylko łącząc te 3
elementy
jesteś w stanie osiągnąć to co liczy się
dla Arystotelesa najbardziej Czyli
doskonałością jeszcze raz to nie jest
tak że wybiera ten przyjemność odrzucasz
policją Otóż nie Twoim zadaniem jest
znaleźć kompromis za chwilę o tym powiem
pomiędzy tymi trzema elementami pod są
twoje potrzeby i musisz je zaspokoić
i powiedzmy że większości przypadków
kompromis ten
wygląda mniej więcej tak jak skład diety
śródziemnomorskiej pozdrowienia dla
Marka Fischera
43030 gdzie 40 procent to
mądrość a reszta to szukanie
przyjemności tudzież chwały podziwu i
szacunku a może inaczej mądre
poszukiwanie przyjemności i mądre
poszukiwanie podziwu to prowadzi do
doskonałości tak Czyli celem nadrzędnym
jest doskonałych poprzez zintegrowanie
tych trzech motywatorów Twej duszy
4038 on nie mówi że 43030 ja tak to
mniej więcej określają bo tak to
wynikało z kontekstu więc jakby to jest
moja interpretacja ale ale ten most
mądrości musi dominować żeby nie
dokonywać durnych wyborów czyli to mądre
poszukiwanie przyjemności mądre
poszukiwanie podziwu chwały jakbyś tego
nie nazwała
rozsądek musi przeważać ale nierozsądny
mnie zaspokajanie tylko rozsądku dlatego
że musi być miejsce na inne potrzeby i
to dlatego Arystoteles żaden sposób nie
namawiam nikogo na sceptyzm on zachęca
do rozpoczęcia pracy nad dążeniem do
doskonałości
polegającej na mądrym włączeniu potrzeb
i uważał on bowiem że zbyt
moralizatorskie czyli zbyt skrajne
podejście do moralności oraz całkowite
ignorowanie potrzeb cielesnych będzie
miał opłakane skutki gdyż rządzę w ten
sposób komunikują swoje potrzeby więc w
tym sensie Twoim zadaniem jest być
własnym menadżerem i w tym może pomóc
właśnie zasada środka swoich potrzeb nie
ignorujesz bo to jest jedna z form
głupoty ale też jednocześnie nie ulega
Sheen sposób bezwolne bo to jest inna
forma głupoty to twoje działania mają
być umiarkowane i mają sprawiać ci
przyjemność oczywiście zasada złotego
środka nie obowiązuje na przykład
przypadku zabijania kradzieży gwałtów
czy rozwoju tego że mówiliśmy powiem o
tym że ty masz wieś dobre życie a
zabijanie kradzieże gwałty rozboje tego
typu podobne rzeczy to nie jest coś co
pochwala ją inni dostojni i mądrzy
ludzie drogą Arystoteles w taki bardzo
elitystyczny on generalnie nie mówiło
taki absolutnych podstawach on bowiem
wychodził z założenia że jeżeli ktoś
chce poczytać i dowiedzieć się jakieś
mądrości od niego to już musi być na
jakimś poziomie i on nie będzie
tłumaczył mu całkowitych podstaw Okej
czyli Kolejną cechą duszy dostojny jest
to że właściwe działanie sprawia
przyjemność właściwe działanie sprawie
przyjemność nie ma tutaj nakurwia nia
tego handlowania tego gipsowania do
czego jeszcze wrócimy dla przykładu
będąc dużą dostojno umiarkowanie w piciu
jedzeniu jest dla ciebie naturalne
sprawia ci przyjemność przychodzić i
łatwo i nie wymaga napinania siły woli
siły woli wynika bowiem z tego kim
jesteś a nie z tego co wypada Czy
uważasz że musisz bardzo ważny moment za
chwilę go rozwiniemy Czyli będąc na
przykład tą dużą dostojny w kontekście
umiarkowania w piciu jedzeniu
To jest coś co przychodzić naturalnie to
jest coś co sprawia ci przyjemność nie
wymaga od ciebie spinę wynika z tego kim
jesteś a nie z tego co wypada powinno
się czy co musisz dlatego jednym z
najważniejszych z naszego punktu
widzenia założeń jest to że wszystko co
naturalne ma swój napęd w środku
wszystko co które ale na zewnątrz jak na
chwilę możemy przełożyć to na siebie
jeżeli na przykład potrzebujesz
oglądania słuchania i tak dalej
zewnętrznych przykładów po to żeby w
ogóle cokolwiek zrobicie ruszyć z
miejsca to wiesz że tego typu bycie tego
typu człowiekiem który działa sam
Oczywiście jeszcze nie jest twoim
udziałem potrzebujesz bodźców z zewnątrz
czyli wciąż musisz być to w swoją naturę
Natomiast jeżeli po prostu jest osobą
której te rzeczy przychodzą naturalnie
to nie potrzebujesz zewnętrznych
motywatorów No domyślam się że Elon Musk
nie potrzebuję słuchać inspirujących
przekazów i znaczy że nie czyta czy nie
ogląda rzeczy którego Inspirują ale to
nie jest Być albo nie być dla jego
działania Dobra czyli wszystko co
naturalne masło i napęd środku wszystko
co nienaturalne na zewnątrz kluczowym
jest dla nas fakt że sprawia im to
przyjemność wiemy bowiem że przyjemność
jest jedną z naszych podstawowych
potrzeb czyli my dzisiaj nauczenie
zostaliśmy myślenia w kategoriach
obowiązków powiązań ale zdaniem
Arystotelesa najbardziej do podziwiania
są ludzie którzy osiągają rzeczy dla
radochy osiągania czy taki pewien rodzaj
powiedzmy speca który
to są dla niego bowiem duszę dostojna a
dusze dostojne czyli ta duchowa
arystokracja to są ludzie którzy
zdają
sobie ze swojej dostojność i sprawę i
godnie się zachowują
podkreślają swoją wielkość i godność
jednocześnie przeklinający nie tracąc
Dobrego Smaku czyli w tym sensie te
dusze dostojne to nie są ludzie którzy
chowają się za jakąś fałszywą
skromnością czyli w Starym dobrym stylu
arcymistrza talleyranda ujmuj swojej
swój narcyzm megalomanie w karby lekko
wyniosły kurtuazji czyli poczucie
wyższości tych ludzi które podkreślają
jeszcze raz podkreślają swoje swoją
wyższość sposób kulturalny ale
podkreślają w sposób umiarkowany może
tak powiem dookreślić
jest w pełni zasłużone przez to kim są
co robią I jak żyją nie ma więc mowy o
właśnie znanej nam dzisiaj skromności
nadmiernej pokorze jeżeli jest rzeki
losem Tomasz się zachowywać jak Achilles
bo jeżeli nie będziesz zachowywać jak
Achilles to oznaczać to będzie że
udajesz kogoś kim nie jesteś i
przestajesz być duszą dostojno zaczynasz
być duszą Nie dostojna to już jest z
kolei według Arystotelesa
nierozsądne nadużycie Achilles nie był
zwykłą osobą więc nie ma się zachowywać
jak zwykłą osoba dla przykładu Ronaldo
może być wyniosły bo ma [\h__\h] powody
żeby być wyniosłyby jest najlepszym
piłkarzem na świecie Koniec nie musi
udawać że nie jest jest bierze jest i
zachowuje się jakby był to jest zdaniem
Arystotelesa duża dostojna właśnie
pięknej wyzwalające prawda
Arystoteles zdawał sobie sprawę że silni
mogło więcej i tak też więcej to zostań
silnymi też będziesz mógł dobra rodzi
się zatem logiczne pytanie jak w takim
razie zostaje się tego typu duszą
dostaną i Odpowiedź jest prosta
trening Arystoteles skumał że w życiu
nie ma gwarancji bywa nie fair rozumiał
Jednakże trening rozsądnego życia
zwiększa twoje szanse na to że dostąpi
szczęścia zatem żeby być dobrym
człowiekiem nie w tym chrześcijańskim
rozumieniu tylko w rozumieniu duszy
dostojnej musisz to trenować i dlatego
uważał i słusznie zresztą że posiadanie
pokaźne go majątku jest tak bardzo ważne
daje ci bowiem okazję do trenowania
hojności czy mądrego lokowania pieniędzy
poza tym musisz mieć odpowiedni poziom
materialny by móc aktywować pewne
możliwości o czym jako osoba bogata
dobrze wiedział więc w tym kontekście
Arystoteles zgadzał się z sokratesem na
przykład że władza wpływy i majątek są
korzystne o ile tą władzę wpływy czy
majątek posiadają mądrze rozsądni ludzie
którzy potrafią z nich zrobić użytek dla
siebie i dla innych i Pamiętasz jak
mówiłem że duszą dostojnym bycie
dostojny mi przychodzi łatwo naturalnie
i przyjemnie dlaczego Bo się wytresowa
Lee U nas dzisiaj cnota oznacza
zazwyczaj
działanie idące pod prąd twojej natury
to siłowanie się z naturą te wieczne
zapasy to jest właśnie jednym z powodów
dla których around tak bardzo
nienawidziła Kanta bo on twierdził że
bycie moralnym nie ma nic wspólnego z
przyjemnością zupełnie odwrotnie niż
Arystoteles który nie postrzegał duszy
ludzkiej jako słabe i plugawe a a jako
dostojna natomiast tych ludzi którzy nie
są dostojni że po prostu za zagubionych
lub nie wytrenowanych czyli bohaterowie
powieści Rand tam źródło Czapla
zbuntowany nie mają wewnętrznych
konfliktów
albo są po prostu dobrzy dla ciebie i
Arystotelesa rozumienia bo są źli jest
właśnie między nimi główny zarzut jaki
pisarstwo nr and zarzucił Jordan
Peterson zarzucił jej że jej bohaterowie
nie mają w ogóle wewnętrznych konfliktów
jednak at reprezentuje nurt romantyczne
bo jeszcze sobie po tym o tym
porozmawiamy ona przedstawia najwyższe
możliwe potencjał dla jej bohaterów
bycie duszą dostaną jest łatwe bo się by
trenowali bo są duszą dostojno i łatwiej
jest im takimi być niż takimi nie być
czyj Achilles nie musiał się wysilać
żeby być Achillesem był odważny i
waleczny bo takim się uczynił i na
przykład w przypadku za chwilę Achillesa
zachowywałem się w sposób tchórzliwy
byłoby dla niego jakim wstydem tak
wstydem w ogromnym że nie byłby w stanie
ze sobą żyć Zatem on miał tak dobre
nawyki że jest paskudnie i było dla
niego trudne wręcz niemożliwe o tym
mówię Arystoteles czyli najważniejszym
nawykiem a więc najważniejszym celem
treningu jest nawyk racjonalności czyli
taka kognitywna elastyczność taka siła
która umożliwia się dokonywanie
słusznych wyborów
jeżeli nawyk ten sobie wyrobisz to
będziesz regularnie dokonywać właściwych
lub lepszych wyborów i będzie sprawiało
ci to przyjemność
a co za tym idzie osiągniesz szczęście
czyli nawyk racjonalności ten automatyzm
racjonalności będzie automatycznie dawał
ci szczęście i spełnione życie a
dlaczego Dlatego że zdaniem Arystotelesa
Iran świat jest miejscem które możemy
które możemy zrozumieć i nasz umysł jest
naszym najważniejszym darem
najlepszym przewodnikiem I to właśnie
dlatego dla greckiego aliego Tak nazywa
Arystoteles żeby krócej ciekawi różnica
pomiędzy człowiekiem dobrym i złym jest
nie jest kwestią realizowania jak to
dzisiaj tylko głównie kwestią treningu
Masz takie życie na jakie pozwalają ci
twoje nawyki A twoje nawyki przekładają
się na twoje wybory czyli w skrócie
chujowe nawyki chujowe wybory chujowe
życie zajebiste na wieki zajebiste
wybory zajebiste życie to tak bardzo
proste tam nie ma żadnego mu
realizowania
Okej czyli jesteś tu po to by robić jak
najlepiej to do czego zostały stworzone
czyli do bycia racjonalnym tak tylko jak
się da I doda ci przyjemność dodać i
spełnienie i szczęście na takiej samej
zasadzie na jakiej
najbardziej szczęśliwy sportowiec To ten
który Właśnie wygrałem olimpiadę
nie ten który na niej najładniej
wyglądał czy po prostu był Zator jeżeli
wrócimy sobie znowu na chwilę do warrena
buffetta jego przyjaciela czarnego
managera i zastosujemy tak bardzo
kochaną przez nich inwersję to wyjdzie
nam coś takiego jeżeli chcesz być
nieszczęśliwy to dokonuj durnych i
szkodliwych wyborów i właśnie dlatego
Warren buffett musi być moim zdaniem
szczęśliwym człowiekiem nie dlatego że
ma w [\h__\h] pieniędzy a ma tylko dlatego
że ma nawyki myślowe
które pozwalają popełniać mniej błędów i
pozwalają podejmować lepsze decyzje
czyli mieć lepsze wybory czyli mieć
lepsze życie na szczęście właśnie pada
pod kątem 90 stopni od tego typu postawy
czyli w przypadku Arystotelesa mamy do
czynienia z teorią habituacji stajesz
się tym co trenujesz dlatego Narysuj
Teresa tak ważne było środowisko w
którym zostaliśmy wychowani dawało
bowiem odpowiednie w drugi Nie oznacza
to że jeżeli nie uzyskałeś odpowiedniego
wychowania czyli wychowały się w
odpowiednim środowisku to nie masz szans
to oznacza to jedynie że będziesz musiał
trenować więcej najpierw będziesz musiał
się uczyć tego co niewłaściwe potem
nauczyć się tego co właściwy po prostu
będzie dołożyć więcej pracy natomiast
trening to trening a oto Czym różni się
efekt prawdziwego treningu o zwykłej
samodyscypliny wyniku właściwego
treningu robisz Co trzeba sposób
naturalny i sprawia ci to przyjemność w
przypadku samodyscypliny robisz co
trzeba bo tego od ciebie wymagasz lub
tego od ciebie wymagają Okej czyli znowu
mamy ten motywator zewnętrzne
samodyscyplina oznacza często zewnętrzne
Robię to bo tego ode mnie wymagają tak
dalej ale okej ale oczywiście droga do
właściwego treningu wiedzie przez
dyscyplina więc od ciebie zależy czy
samodyscyplina będzie twoim ostatnim
przystankiem czy ona będzie po prostu
środkiem do tego żeby stać się tą dużą
dostojny i wrzuci to wszystko na
automatyczna Czyli tak naprawdę
dyscyplina w przypadku Arystotelesa jest
elementem przejściowym ona służy tylko
po to żebyś potem jej nie potrzebował bo
będziesz wykonywać rzecz automatycznie
przestanie się duszą do stroju więc gdy
na przykład ciekawe pytanie Kogo
podziwiał być bardziej tego któremu w
wyniku treningu wyniki przychodzą
naturalnie czy kogoś kto osiąga je
Dzięki na ludzkiemu samozaparcia my
dzisiaj mamy taką tendencję do
podziwiania tych ludzi którzy wkładają
ogrom pracy wysiłku i woli prawda jakby
w momencie w którym komuś przychodzi
wielki sukces naturalnie patrzymy na to
pewnego rodzaju podejrzliwością to był
odwrotność tego Co głosił Arystoteles
dla niego imponujące to było to że to
przychodził Mi naturalnie papiery na
drugim miejscu była ta samodyscyplina i
ta żyła już pierdząca żyłka pęknie K2
własnej po prostu zrobisz to i tak dalej
to było na niego na drugim jest
oczywiście na trzecim miejscu było
nierobienie niczego
więc prawda pytanie kim kim wolisz być
czyli dyscyplina jest zajebista ale
warunkowanie jest zajebiście jeżdżą okej
Podsumowując Arystotelesa charakter się
buduje u podstaw budowania charakteru
leżą wybory wybory są podstawą ludzkiej
Wolności ty masz wolność wyboru a twoje
wybory mają konsekwencje więc właściwe
cechy charakteru takie jak umiarkowanie
czy odwaga pozwolą ci na pokonywanie
życiowych przeszkód potrafisz narzędzia
w szkole więc w tym sensie każda
przeszkoda
każdy życiowy wybój jest sztangą którą
możesz budować muskulaturę swojego
charakteru mówią muskulaturę bo za
chwilę przechodzimy do mojego Messengera
więc pokonywanie tych przeszkód czyli
dokonywanie właściwych wyborów wzmocni
twój charakter i uczynicie dostojnym
zajebiste może jakaś potrzeba w danej
chwili głośno krzyczy nie oznacza że z
punktu widzenia twojego charakteru Jest
ona najważniejsza więc w tym sensie
każdy wybór oznacza albo ryczę na
dostają charakterze albo wzmocnienie
dostojnego charakteru albo ryz.na
dostają charakterze albo wzmocnieniu
samego Raptor twoje wyboru albo cię
budują albo cię niszczy Mówię resto
teraz Czyli co przerabialiśmy już w tym
podcaście i oraz chociażby w programie
Szkoła wewnętrznego przywództwa Witek w
kontraście Mówiąc inaczej za każdym
razem kiedy dokonać jakiegoś wyboru albo
wzmacniacz stary nawet aby wyrabiasz
nowy Nie właśnie ten kontrast świadomość
tego że albo się budujesz albo się
Rujnujesz pozwoli ci zmienić to co
czujesz rymuje się nie sprawy więc
świadomość tego żabusię budujesz albo
się również pozwoli ci zmienić to co
czujesz i przez zmianę Tego co czujesz
zmieni się samo działania nie ma żadnego
znaczenia czy wierzysz wolno Oby Czy w
popularnym dzisiaj determinizm bowiem
dla duszy dostojnej robienie rzeczy
dostojnych jest przyjemne
dlatego że jest przyjemne staje się
automatyczna i ty możesz być też duszą
do stroju Arystoteles w jednym zdaniu to
jest świadomy życie i dążenie do
doskonałości
świadome życie i dążenie do doskonałości
przypomnę jeszcze raz że ideału herosa
według ayn Rand ten człowiek idealny to
jest człowiek racjonalny wyłącznie przez
rozsądek niezależne samodzielne
samowystarczalne z ogromnych głębokim
poczuciu własnej wartości To jest
oczywiście wynik świadomego życia i
dążenia do doskonałości A my teraz
przechodzimy do kolejnego elementu tego
podcastu czyli Mike mentzer Mike mentzer
był bo nie żyje od 2001 roku
kultowym kulturystą wyznawcą
obiektywizmu właśnie i dla wielu ludzi w
sportach sylwetkowych
im odniesienia do tego jak się powinno
wyglądać będąc facetem sportach
sylwetkowych Ja rozumiem że część drapie
się po głowie teraz zastanawiają się
czegoś to się niby może nauczyć od
kulturysty Otóż okazuje się że można się
nauczyć wiele co pokazuję poniższe
cytaty z książki Johna Little The Wisdom
of Mike mentzer Mike stale utrzymywał że
budowanie charakteru jest znacznie
ważniejsze niż budowanie muskulatury sam
był żywym przykładem osiągania perfekcji
formy poprzez precyzyjne użycie swojego
rozumu jego wyżyłowane ciało było
personifikacją triumfu ludzkiej woli nad
siłami natury oraz miesięcy Czy lat bólu
wyrzeczeń nad ludzkiego wysiłku
niezbędnego do zbudowania ciała które
wygląda jak żywa poruszająca się forma
sztuki był symbolem nie tylko tego co
możliwe gdy na kierujemy na to swój
umysł ale przede wszystkim tego że każdy
człowiek kobieta i mężczyzna może osiąga
już coś podobnego i Szydło oczywiście
też po dodaniu bardzo porządne ilości
deca-durabolin u bo podobno Mike mentzer
był mistecka i bardzo lubił ten termin
Okej ja kumam że kulturystyka nie jest
danie dla każdego że nie każdemu się
podoba estetyka ja to rozumiem to jest
Jasne nie ma problemu w ogóle nie o to
chodzi
nas Zwróć uwagę na to że dla menedżera
czyli Kultury z tym jego styl życia i
bycia był właśnie Zgodnie z tym co
mówiła raz Arystoteles narzędziem
dążenia do doskonałości
Większość z nas ma jakieś cele związane
z naszym ciałem i wyglądem teraz pytanie
brzmi czy też rozpatruje się przez tę
optykę jako dążenie do doskonałości czy
też na przykład Patrz na swój trening na
swoje żywienie na swoją suplementację
jako na drogę do doskonałości czy też
jak na jakiś przejebane obowiązek
któremu trzeba sprostać bo ktoś naciska
że trzeba byłoby lepiej wyglądać tak
dalej i tak dalej a więc momencie w
którym mówił o kulturyście nie musisz
zostawiać kulturystą chodzi o to że
możesz przełożyć jego mapę na siebie
odlew zatem jak budować charakter
autoradio udzielone przez trenera
Najważniejszym elementem jest wybór
musisz postanowić budować swój charakter
musisz uznać sam charakter proces jego
budowania za wysoką wartość to jest krok
numer jeden po tym jak zrozumiesz że
posiadasz coś takiego jak Wola kiedy
uzmysłowić sobie potęgę wyboru musisz
poznać cechy charakteru które ci
imponują a następnie uczynić się
integralną częścią twoją osobowością co
u większości ludzi rodzi pytania Ale jak
mam to zrobić na tym etapie Pierwszym
krokiem jest określenie Jak już
wspomniałem Które cechy charakteru
uznajesz za wartościowe i znaczące Wiele
z nich jest oczywiście uniwersalnych i
niewiele osób podważyć ważność potrzebę
na przykład szczere wspólności
uczciwości pracowitości dyscyplinę i tym
podobne A kiedy już je określisz reszta
w znacznym stopniu wydarzy się poniekąd
automatycznie szczególnie jeżeli jedną z
nich jedną z tych wartości będzie
rozsądek wtedy wszystko stanie się
bardziej logiczne i dużo łatwiejsze Bo
już sam fakt że ten ściśle określony typ
charakteru jest dla ciebie czymś bardzo
ważnym i osobistym podobnie jak jego
budowanie oznaczać będzie że jesteś
człowiekiem poszukującym
poszukującym prawdy A jeśli bardzo
chcesz poznać prawdę wcześniej czy
później trafisz na filozofię która
zacznie przewodzić twoimi działaniami
Nie zapomnij jednak używać rozsądku jako
elementu kluczowego to my trochę
wyjaśnił górnolotnie ale przypominam że
on jest dokładnie tej samej mapy coraz
jest znawcą obiektywizmu więc również z
tej samej mapy co Arystoteles może nie z
tej samej jest bardzo podobnej z mapy
świadomego i rozsądnego wyboru życiowe
filozof oparty na rozumie a nie na
zabobonach dodajemy sobie ponownie
prostacki przykład Załóżmy że idąc za
arystotelesem
wybierasz jego zasada złotego środka
jako jeden z najważniejszych elementów
twojej życiowej filozofii twojej
osobowości twojej duszy dostojne
wybierać sobie złotego środka i że
zasadę te z umiarem oczywiście stosujesz
w możliwie wszystkich aspektach twojego
życia Tylko to tylko to zastosowanie
zasady złotego środka nie za dużo nie za
mało w sam raz będzie miało kolosalne
przełożenie na sposób w jaki będziesz
funkcjonować i w jaki będziesz dokonywać
wyborów bo automatycznie odrzucisz
wszelkie skrajności te zlewa te sprawa z
dołu z góry więc w wyniku serii
racjonalnych wyborów zaczniesz odczuwać
mniej skrajnych emocji które to tak
właśnie często wypierdalaj u nas toru
skończą się te różne zjebany życiowe
dramaty razem rodem z telenoweli skończy
się toczenie wojen zgaszenie po mów
które niczego nie wnoszą do twojego
życia poza chaosem skończy się to
poczucie zajętości pseudo sensu i pseudo
ważności tego dlatego że po prostu to
czy jakiejś wojny gasić pożary i robisz
rzecz i teraz przywrócimy sobie tutaj
przy okazji budowania chorych charakteru
Arystotelesa jego formuła oparta na
treningu jest bardziej przejrzysta niż
nekomancer a mianowicie określasz cechy
które chcesz posiadać które mają stać
się twoim automatyzmem automatyzm twojej
duszy dostojny i zaczynasz zachowywać
Jakbyś już je posiadał jaka jak aktor z
tym że cech tych nie odgrywasz przed
innymi a odgrywasz je przed sobą tesmo
różnica to robić całą różnicę nie
udajesz Czytaj nie odgrywasz na przykład
bycia osobą odważną przed kimś tylko
przed sobą samym to ty masz się na to
nabrać że tak powiem bo to ma być twój
automatyzm A to oznacza że wszystko ma
wychodzić naturalnie ze środka a nie z
zewnątrz prawda Achilles musiał zdawać
przed nim już za chwile Są to już już
przerobiliśmy czyli wybiera sobie cechy
i zaczynasz je odgrywać przed sobą nie
przed innymi Co oznacza również że
odgrywasz i kiedy jesteś ze sobą sam na
samo jeszcze dwa bardzo ważne patenta
trenujesz swój charakter Czytaj cechy
które są dla ciebie ważne i w [\h__\h]
osobiste i to jest jedno trenujesz je
bo nie chcesz grać w grę której nie da
się wygrać czyli wiarę że zawsze
wystarczy siły woli zawsze wystarczyć
dyscyplinę trenujesz właściwie
stresujesz swoją neurologii jak [\h__\h]
psa po to żebyś nie potrzebował siły
woli pies Pawłowa automatyzm
automatycznie automatycznie to jest
jedno drugi ważny element o to że poza
swoim charakterem musisz tresować swoje
lęki i pragnienia Czy interesujesz dwa
elementy swój charakter oraz swoje lęki
swoje pragnienia pamiętasz że mądrość
czyli rozsądek mają przeważać w
powietrzu stanowi 40 procent jak
węglowodany w diecie śródziemnomorskiej
więc pamiętaj również że tresowanie
swoich pragnień nie oznacza że je
wybierasz elementy psychologii
Arystotelesa żeśmy przerobili chodzi o
to aby Zgodnie z tym co chociażby
mówiłem w graczu 330 podcastu Czy w moim
najnowszym programie odwrót grę chodzi o
to żebyś nie był dziwką swoich
pragnienia żebyś był tych pragnień
alfonsem czego twoja dusza dostojna ma
dowolna dowodzić reszta jak tresowane
pitbulle podąża za przewodnikiem stada i
owszem ty słuchasz tego stada ale to ty
robisz ruchy i oby to [\h__\h] były ruchy
logiczne i prowadzące do celu i dalej
męce wszystko to czym jestem niczym nie
jestem jest bezpośrednią konsekwencją
dokonanych przeze mnie wyborów oraz tych
niedokonanych powiedział mojego uważał
on że celem każdego kulturysty ja znowu
Przypominam że generalizuje my sobie to
po prostu tło więc przedstawiam każdego
Chryste powinno być osiągnięcie pełni
swojego potencjału jako człowieka nie
jedynie w przypadku kulturystyki
potencjału fizycznego Mówiąc inaczej
ciągle poprawianie siebie ciągłe
zbliżanie się do doskonałości we
wszystkich aspektach dlatego Mike
studiował filozofie by lepiej odróżnić
prawdy od fałszu sztukę by lepiej
zrozumieć znaczenie i cel logikę by
bardziej precyzyjnie wyrażać swoje myśli
studiował nauki które pozwalały mu
pogłębiać wiedzę z fizjologii ludzkiego
ciała oraz sposoby jego wzmacniania
studiował biznes by żyć godnie nie z
pracy dla innych a z pracy dla siebie
samego i na własnych warunkach oraz
komunikację by lepiej wyrażać wszystko
to czego się nauczył napisał domową
jedynym sposobem uzyskania i utrzymania
najwyższej samooceny jest bezwzględne
trzymanie się rzeczywistości i rozsądku
ci którzy osadzenie stosowali byli
całkowicie poza obszarem mojego
zainteresowania mówił moich mercer
nieboraki te bez przerwy wpadają w
pułapkę i kolejnej mody czy trendu tego
typu histerycznym mistykom nie dawało
się niczego wytłumaczyć nic nie
przerażało ich bardziej niż odłączenie
się od tego co robi większość wszystko
co inne wszystko co nie miało akceptacji
większości spędzało ich w trwogę nigdy
tego nie rozumiałem bo nigdy tej
zadziwiające i wady nie posiadałem tego
potwornego pragnienia akceptacji i
uznania
zamiast jak winorośl ciasno oplatać
wysokie drzewo zawsze wolałem zostać
samotnie pozostając intelektualnie
emocjonalnie i moralnie samowystarczalna
prawda można się nauczyć od kulturystów
intelektualnie i emocjonalnie i moralnie
samowystarczalne i dalej o Michaelu
cechował go niezmordowany etos Postępu
całkowite przeciwieństwo generacji ta
obsesja rośnięcia nie tylko fizycznie
ale i mentalnie pozwalam uczyć się w
oparciu taką Zwycięstwa Jaki jaki o
porażki mail doszedł bowiem do wniosku
że jedyną nagrody które mają na prawdę
znaczenie to te które dostajesz za
jakość włożonej pracy a jakoś ta wynika
z rozsądnej ocenę i dalej Mike mentzer
samej mówi absolutną podstawą moje etyki
jest racjonalne egoizm które stanowi
całkowite przeciwieństwo etyki opartej
na poświęceniu siebie innym to tez
Wypisz wymaluj ayn Rand jest jednak
kluczowym by rozumieć że egoizm
racjonalny nie polega na słuchaniu i
zaspokajaniu własnych zachcianek bo to
jest domena zwykłego wulgarnego egoizmu
czy też takiego jaki znamy z zachowania
dzieci gdzie wszystko i wszyscy muszą
zostać podporządkowani zaspokojeniu
kolejnej chwilowych zachcianki nie w ten
sposób działa wyznawca racjonalnego
egoizmu będzie on bowiem działał w
sposób myślałam i perspektywiczny biorąc
pod uwagę konsekwencje krótko i
długoterminowe czyli biorąc pod uwagę
jak jego pragnienia jego wartości
wpłynął finalnie tak na niego jakie na
innych w dłuższej perspektywie Agility
następnie pisze a my to też odniesiemy
potem do naszego życia Mike mentzer z
tego co mi wiadomo był pierwszy w
historii kulturystą Który dział
filozofii zwany estetyką potraktował tak
bardzo poważnie każda poza była bardzo
dokładnie wybrana I określona nie tylko
po to by wyeksponować daną grupę mięśni
ale przede wszystkim gdy stała się
inspirującym przekazem dla wszystkich
oglądających większość kulturystów
Traktuje pozwani jako formę zapewnienia
rozrywki zamiast przekazywać coś
intencję sztuki pragną oni by to
widownia przekazywała i coś na przykład
miłość policzyłem to zjazd jednak
prawdziwa sztuka kulturystyki nie polega
na podlizywanie się grupie czy
naprawianiu swojego kruchego i teraz
pytanie już ode mnie na ile ty w swoim
życiu tym co robisz przekazujesz swoje
wartości swoją filozofię A na ile chodzi
o to żeby zebrać po prostu parę punktów
od publiki ile twoje ciało mówi o twoje
filozofii ile otwory filozofii mówią na
przykład twoje finanse teraz takie co
takie zamykamy krótki celem sztuki jest
rozpaleniu w duży płomienia który nie
zgaśnie nigdy Wrócimy do tego dalej
męczę był przekonany że kulturystyka
opiera się na najwyższej umiejętność
człowieka umiejętności Kreatywnego
tworzenia umysł nakazuje a ciało słucha
i w ten sposób dzięki sile umysłu i sile
ciała powstaje ideał a tym samym
powstaje sztuka twój Performance na
scenie i poza nią jest odzwierciedleniem
twojego charakteru czyli struktury duszy
po naszemu niczego innego Czy jestem
dumny i dostał czy marudny mi
narzekającym i oczywiście wybór jest
twój i dalej setup czy podziwiasz
umiejętność osiągania postawionych sobie
celów
charakterystyczną dla tego gatunku tez
męce niezależnie od tego czy chodzi o
wysłanie ludzi na Księżycu z powrotem
chory liczne postępowaniu w obliczu
śmiertelnego zagrożenia
odkrywanie tajemnic atomów czy też
budowanie imponującej masy mięśniowej
jeżeli odpowiedź brzmi tak Czyli
podziewasz u mnie do ściągania
postawionego celu udowodni to swoimi
działaniami w końcu również ty jesteś
przedstawicielem tego wyjątkowego
gatunku a osiągnięcia najwybitniejszych
ludzi w historii mogą być wodą na twój
Młyn to twoje dziedzictwo więc niech ten
podziw cię zainspiruje Przestań zajmować
się tym co bezcelowy małe i podkurczone
i nigdy nie spadnie do poziomu
przeciętności porzucając swoje ideały
wartości cele i finalnym rozrachunku
swoje poczucie wartości trzymaj się
wielkiej dostojnej wizji i nigdy nie
zdradzasz ognia Nadaj mu jednak kształt
cel i rzeczywisty wymiar nigdy nie
sprowadza się jedynie do bycia
kulturystą Niech twoje mięśnie będą
symbolem siły woli i zwycięstwo rozsądku
Bądź najlepszym kulturystą jakim ty
możesz być masz Bowiem tak dalej to
potęgę wyboru tego kim się staniesz i
tego co przekażesz i Przekaz ten może
być albo pozytywne albo negatywne
korzystna bo niekorzystny godny równie
godny z należy czy to będzie głównej
mierze od tego jak postrzegasz siebie
czyli czy jako dużo dostają jak
postrzegasz siebie swoją rolę w tym
świecie i od tego co my klubu nazywać
wartościami metafizycznym Jeżeli uważasz
że jesteś ofiarą nieważne czego
społeczeństwa losu własnego intelektu
twoje sceniczne pozy będą płaskie i
słabe Jeżeli jednak uważasz że zdolny
Jesteś do wyrównanej rywalizacji z
najlepszymi
automatycznie dobierzesz pozycji muzykę
która podkreśli twój heroizm i to co w
dumnym człowieku najważniejszą tak jak
robi to Mike mentzer
A my teraz przechodzimy do kolejnego
działu ty jako heros ty jako heros moja
filozofia w wielkim skrócie mówienie
Zremb oparta jest o postrzeganie
człowieka jako istoty heroicznej z jego
własnym szczęściem jaką moralnym
życiowym kompasem z produktywnością jako
Najwyższą formą szlachetności i rozumem
jako jedynym absolutem chce zarówno w
literaturze jakich filozofii zdefiniować
i przedstawić człowieka idealnego ten
specyficzny konkretny obraz tego jakim
człowiek taki powinien być iw pewnym
momencie zdałam sobie sprawę że
fundamentalnie nie zgadzam się ze
wszystkimi istniejącymi systemami
filozoficznymi AW szczególności moralnym
i zaleceniami i dlatego stworzyłam
system własny choćby po to by umożliwić
istnienie wspomnianego przeze mnie
człowieka idealnego musiała bowiem
stworzyć system przekonań o których
człowiek taki mógłby oprzeć swój byt
czasami nazywam takich ludzi nowymi
intelektualista mi są do kobiety i
mężczyźni którzy naprawdę chcą myśleć to
ci którzy rozumieją że życie Musi
opierać się rozsądek a nie uczucia
zachcianki kaprysy lub mistyczne
objawienia to ci którzy autentycznie
cenią swoje życie i którzy nie chcą
poddawać się panującemu powszechnie
kultowi pod popadania w rozpacz cynizm
impotencję to wszyscy ci którzy nie chcą
poddać się Mroków średniowiecza i złożyć
w ofierze kolektywu za pierwszego
prawdziwego intelektualista uznaje
Arystotelesa to był intelektualista z
prawdziwego grzenia pierwszymi
intelektualista mi Ameryki ojcowie
założyciele czyli Jefferson Franklin
Washington Hamilton Adam t-pain A to
dlatego że byli nie tylko myśliciela mi
ale również ludźmi czynu wiedzieli że
rozum powinien prowadzić ludzi przez
rzeczywistości że osiągnięcie idealnego
stylu życia również możliwe jest Dzięki
dominacji rozumu rozumieli jednak żeby
rozum mógł być twoim przewodnikiem
potrzebujesz żyć w kraju wolności oraz
to żeby radzić sobie w życiu za pomocą
narzędzi zwanych handlem i perswazji ją
a nie siłą zdaje się że jesteśmy
bardziej zadowoleni niż USA 150 lat temu
tak jak się patrzy ale samo USA teraz
realizowana niż to co jak jonosfery 150
lat temu dalej jest zapisane w
amerykańskiej konstytucji prawo dążenia
do szczęścia oznacza realnie że człowiek
ma prawo do określenia swoich własnych
celów i wartości i osiągania ich
szczęście bowiem jest stanem świadomości
i wynikającym z życia zgodnego z
własnymi zasadami też bardzo ciekawa
koncepcja bardzo ciekawa szczęście jest
stanem świadomości wynikającym z życia
zgodnego z własnymi zasadami ciekawe
prawda bo cóż może być bardziej
wartościowego szczęście nie oznacza
chwilowej przyjemności czy oddanie się
bezmyślne mów o logowaniu sobie
szczęścia oznacza potężne głębokie
pozbawione poczucia winy poczucie
własnej wartości i dumy ze swoich
osiągnięć nas fascynującą definicja
szczęście jest stanem świadomości
wynikającym z życia zgodnego z własnymi
zasadami to jest potężne głębokie
pozbawione poczucie poczucia winy
poczucie własnej wartości dumy z
własnych osiągnięć nieźle naprawdę
nieźle oznacza radość z życia możliwą do
osiągnięcia tylko dla człowieka
racjonalnego opierającego się o
profesjonalny moralny kot postępowanie
teraz na pytanie profesora jamesem
Konrada oto jak w takim razie stać się
takim herosem Jane odpowiedziała co
następuje po pierwsze potrzeba spójne i
zintegrowanych filozofii życiowej
potrzeba uważnego myślenia bo niczego
nie można brać na wiarę potrzeba również
pogodzić się z fundamentalnym założeniem
Po pierwsze z tym że emocje nie są
narzędziami Poznania emocje to niewiedza
i nie służą jako przewodnik po
rzeczywistość a to oznacza Oczywiście że
przewodnikiem powinien być rozum i że
stosunki między ludźmi powinny odbywać
się tylko w oparciu o rozsądek nie ma
bowiem mowy o Komunikacji jeżeli dwoma
osobami kierują jedynie emocje kiedy
jednak emocje umieszczone zostaną na
swoim miejscu czyli jako konsekwencja
rozsądku Ani jako siła napędowa
działania wtedy Ludzie znajdują wspólny
język Okej będę tak wspomniałem że Jedną
z cech herosów jest ich produktywność No
to zobacz teraz te piękne fragmencik
rozmowy pomiędzy ayn Rand a inną legendą
Johnny Carson m ludzie powinni pracować
na tyle na ile pozwalają im ich
możliwości w żadnym wypadku nie chodzi o
to by zachowywać się na śmierć ludzie
mogą być bowiem w życiu jakieś inne
zainteresowania Jednak jeżeli pyta mnie
pan czy najważniejszym celem i pierwszą
wartością ma być produktywność to owszem
jak najbardziej bo jeżeli człowiek nie
chcę być produktywnym to jest
niemoralnym zdaje się że różowa Kiedyś
pani terminu emocjonalny pasożyt jeżeli
stawia innych ponad swoją produktywność
karierę ponad swój Kreatywny umysł to
tak jest emocjonalnym pasożytem
czy pani w razie przywiązuje się
emocjonalnie do ludzi Czy ma pani
przyjaciół oczywiście
jednak nie przedkłada pani ich interesu
ponad swój nigdy nie dochodzi do tego
typu zgrzytów bo ja przyjaźnię się
jedynie z racjonalnymi ludźmi na między
ludźmi racjonalnymi nie ma tego typu
tarć cenach zrobić z tymi którzy z
dowolnego powodu nie chcą być
produktywnym i zostawić w Świętym
spokoju jeżeli prawdą jest to że z
jakiegoś powodu nie są w stanie niczego
wytwarzać tym bardziej należy zapewnić
więcej wolności tym którzy produkują
jednak Niektórzy ludzie utrzymują że
pani spojrzenie na rozum prowadzi do
czystego egoizmu i że nie jest oparte na
zdrowych ludzkich relacjach i nie
pozostawia miejsca na emocjonalne
zaangażowanie A to już zależy od danej
emocji czy wierzy pan w to że wszystkie
emocje z definicji Są koniecznie
racjonalne bo ja nie pozwolę bardzo
ciekawy fragment bo
nie ma po prostu mówi tutaj że są emocje
które są jak najbardziej oraz racjonalne
możesz odczuwać rzeczy które są
absolutnie racjonalne danej sytuacji w
danym kontekście człowiek powinien
postępować zgodnie ze swoim rozumem I
jeżeli wybierze dla siebie racjonalne
wartości nie grozi mu odczuwanie
nieracjonalnych emocji bowiem jego
emocje i jego umysł będą spójne twierdzą
wręcz że jedynie w pełni racjonalne
człowiek może odczuwać głęboko i
prawdziwie bowiem nie ma on wewnętrznych
konfliktów
tylko macie wewnętrznego konfliktu
fajrant oczywiście dalej mówił
najważniejszymi Głównym problemem jest
konfuzja która zazwyczaj prowadzi do nie
zasłużonego poczucia winem czasami
poczucie winy jest zasłużone wtedy kiedy
ludzie świadomie postąpili w zły sposób
jednak znacznie bardziej tragicznym jest
niezasłużone poczucie winy które dotyka
szczegół wielu ludzi młodych choć nie
tylko i zaakceptowana jest przez nich
jako jakiś dziwaczny moralny standard i
nakaz na dobrą sprawę ludzie ci nie są
winni Czemu poza byciem w manewrowym w
to poczucie przez dzisiejszą kulturę
Pamiętasz jak mówiłem o tym że
Arystoteles wielu ludzi na dostojnych i
na tych zagubionych tych nie
wytrenowanych No to masz właśnie
przedłużenie tej filozofii upraszczając
To co rad powiedziała kartonowi Możesz
czuć i nawet na pewno poczujesz zbędne
niezasłużone poczucie winy i wstydu czy
lęku Czy zagubienia bo nie posługujesz
się właściwą filozofią nie posługuje się
właściwą filozofią opartą rozum a nie od
jedynie emocjonalne straszenie grożenie
i mistycyzm i nie przeszedłeś właściwego
treningu Czyli że na przykład duża część
poczucie winy czy wstydu który czuję z
wynikiem tego że masz niewłaściwą
filozofię życia emocjonalną więc
racjonalnej i nie przeszedłeś czy nie
przyszło właściwego treningu
czyli nie wbiłeś mi wbiłaś sobie swojej
nowej filozofii do układu nerwowego
nastała i skupiasz się na swoich
odczuciach Zamiast skupiać się na swojej
produktywnością Czyli co jest tematem
tego wpisu skupiasz się na traumatycznym
je wymiana heroizmie czy na traumie dla
miasta heroizmie bo znowu masz błędne
filozofię w wyniku której skupiasz się
na byciu ofiarą a nie na byciu
producentom yaint żyjemy dziś ponad
wszystko w epoce zawiści i nienawiść
zawiść i nienawiść do wszystkiego tego
co naprawdę dobre i do bycia naprawdę
dobrym ale najsilniej nienawidzisz ta
skierowana jest na rozum ludzie cię
nienawidzą wszystkiego tego co człowieku
racjonalne co silnej co niezależne cała
psychologiczna perwersja polega na tym z
że nienawidzi się właściwie najbardziej
tego co człowieku najbardziej cenne
stałym motywem skończonym nas nam do
głów jest Wszyscy jesteśmy z natury
jeśli i bezradni niczego nie możemy
osiągnąć i nie ma się co spodziewać w
tym temacie poprawę Jeżeli ktoś słyszy
to Dniami nocami o ile nie jest
nadzwyczaj silną i tyle intelektualnie i
moralnie jednostką to musi upaść sięgnie
wtedy po narkotyki jako drogę ucieczki
od poczucia zagubienia i bezradności
Gdybym miała wskazać jednego winowajca
problemu narkomanii to byłoby to
współczesna progresywne edukacja która
całkowicie niszczy umiejętność
niezależnego myślenia dziecka uważam że
jeżeli dorosła osoba chce się
narkotyzować to ma do tego pełne prawo
jednak jest to najbardziej niemoralne z
występów bo niszczy rozum no ale jeżeli
ktoś chce go sobie zniszczyć w końcu
jest jego rozum Dodajmy do tego mówi
dalej Rand Dodajmy do tego religijną
moralność która wmawia ludziom że są
gatunkiem goryszu a przecież nie są z
tego co nam wiadomo to my stworzyliśmy
najwyższą formę cywilizacji pomysł by na
wiarę zaakceptować istnienia jakiejś
bliżej nieokreślonej siły wyższej która
jest od nas lepsza pod dosłownie każdym
względem i do perfekcji której nie masz
nawet co aspirować jest prostą i
skuteczną drogą do kompleksu niższości i
samo poniżenia to właśnie dlatego enerad
nienawidziła tak bardzo wszystkich
religii jeszcze raz Dodajmy do tego
religijno-moralny w których mówię
ludziom są gatunkiem gorszym a przecież
nie są do tego co nam wiadomo to my
stworzyliśmy najwyższą formę cywilizacji
pomysł by na wiarę zaakceptować
istnienia Jakiś bliżej nieokreślony siły
wyższej która jest od nas lepsza pod
dosłownie każdym względem i do perfekcji
której nie masz nawet co aspirować jest
prostą i skuteczną drogą do kompleksu
niższości i samo poniżenia mój ideał
człowieka robi rzeczy świadomie i
dlatego że uznał iż jest to słuszne w
żadnym wypadku bo to najwyższe obraza
nie robi czegoś bo poczuł taką potrzebę
jest jak najbardziej w porządku mieć
odczucia i emocje ale one mają być
wynikiem naszych myśli a nie motorem
naszych działań nasze uczucia emocje
mają być wynikiem naszych myśli a nie
być motorem naszych działań rozsądny
człowiek nie powinien również przejmować
się tym co pomyślą sobie o nim inni nie
zmienia faktu że musi brać pod uwagę
szacunek dla praw innych ludzi nie może
oczekiwać i wymagać żeby ktoś poświęcał
się dla niego i na tej samej zasadzie
nie może poświęcać się dla innych owszem
ma brać pod uwagę niezależność innych
ludzi ale nie oznacza to że ma brać na
siebie za nich odpowiedzialność
Okej Musisz pamięta hydrant Oczy już
mówiłem jakiś czas temu
reprezentowała w sztuce szkołę
romantyczną nie w sensie romansidła
tylko pokazywała ludzi świat takimi
jakimi mogliby i powinni być przedstawia
zatem pewnego rodzaju ideału i mówiła
jak to powinno wyglądać Do czego
powinniśmy dążyć więc wszystko co nie
jestem ideałem jest niepełne i
niedoskonałe w tym sensie romantyzm
sztuce jest formą tworzenia modeli a
celem jest zainspirowanie odbiorcy
poprzez ukazanie potencjału wielkości
człowieka czyli celem tej romantycznej
szkoły w sztuce zainspirowani odbiorców
poprzez pokazanie potencjał wielkości
człowieka i dlatego to wracamy do słów
my Camera chodzi o to rozpalenie w duszy
promienia który nigdy nie zgaśnie to
dokładnie o to chodziło chodziło tą
romantyczną szkołę w sztuce e&r piszę z
myślą o stworzeniu człowieka idealnego w
działaniu którego czytelnik będzie
podziwiał i szanował którego próżno
szukać we współczesnym życiu codziennym
jednak założenie że człowiek wierzyć w
swojej głowie ignorując świat zewnętrzny
przeczy Podstawowym założeniem
obiektywizm obiektywizm zakłada bowiem
potrzebę integracji umysłu i ciała Patrz
między nimi poglądem i koncernu
kulturystykę co Zatem oznacza właściwe
użycie umysł oznacza zastosowanie
myślenia celem osiągnięcia tego co się
ceni w świecie materialnym Czyli myślisz
winy myślenia Tylko myślimy osiągania
bardzo ważne moment czy nie chodzi o to
żebyś teoretykiem który wszystko rozumie
ale niczego nie osiąga tego żeby po
linii prostej za pomocą rozumu sięgać po
to co naprawdę cenisz i czego naprawdę
chcesz podkreślić potrzebny między nimi
życie w kraju w którym jest wolność po
to żebyś mógł określać czego chcesz i do
tego dążyć i oczywiście od ciebie zależy
co to takiego będzie przy założeniu
Żyjesz w wolnym kraju przypominam mówi
że pieniądze są produktem umiejętnego
myślenia i osiągania pieniądze są tym co
dostaje w zamian za swoje osiągnięcia i
gdyby wszyscy zachowywali się jak
dzisiejsi politycy nie byłoby żadnych
pieniędzy bo nie byłoby czym handlować w
skrócie chodzi o to że politycznym czemu
nie wytwarzają może poza chaosem i że po
prostu rozporządzeniu pieniędzmi tych
którzy potrafili je zarobić i oddali
formie podatków i teraz taki dialog czy
nakłada pani jakiś limit na ilość
zewnętrznych satysfakcji czy też
materialnych korzyści jakich człowiek
może chcieć zapytał Garrett enter
zacznijmy od tego że ani ja ani pan ani
nikt inny nie mamy prawa nakładania
ograniczeń na osiągnięcia i aktywności
innych ludzi po drugie prawdziwie wolny
gospodarce zarabiasz tyle ile Twój
biznes potrzebuje jednak celem każde
prawdziwego industrialist nie są
pieniądze jako takie tylko produktywność
tylko polityce w Waszyngtonie chcą
wszystkich pieniędzy bez zarobienia ich
człowiek który chce zarabiać więcej Musi
bez przerwy rozwijać swój biznes i
poprawiać swój produkt proponując jakiś
limit mówimy tak naprawdę zatrzymajmy
się w rozwoju
uważam że dzisiejszy biznes jest zbyt
przepraszający za co niby mają
przepraszać usprawiedliwiają się w taki
straszny sposób zamiast być dumnym i ze
swojego motywu finansowego i następnie w
tej samej rozmowie rozmowa Z 73 roku
wpada fascynująca wymiana zdań temacie
usuwanie wewnętrznego konfliktu i
sporów o tym napisałam Ale wróćmy teraz
jeszcze raz okiem na to jak robiła to
sama einride pytania twierdzi pani że
jeżeli określimy świadomie własne
wartości to emocje w sposób idealny się
do nich dostosują czyli bierze pani że
będzie wtedy konfliktu na przykład
emocjonalnej potrzeby robienia czegoś
stojącego w sprzeczności do naszych
świadomych celów Dokładnie tak może pan
to sprawdzić na sobie w sposób naukowy i
doświadczeń pan tego czego ja
doświadczoną przez całe życie ha Jestem
już dość stara że nigdy nie miałam
żadnej racjonalnej emocji która
kolidowały z moimi celami czy
wartościami dłużej niż jeden dzień
Jeżeli byłaby jakaś skomplikowana
emocjonalna reakcja które nie potrafiłam
zidentyfikować i powodów której nie
znałam mogło to zająć właśnie dzień czy
to dłużej Jednak najpierw musimy
przyjrzeć jest tatusiowi nauki zwany
psychologią psychologia dziś jest na
poziomie znachorstwo żaden sposób nie
można nazwać Ale nauką jest fazie
zarodkowy Jedyne co psychologii udało
się udowodnić jest kolosalna
irracjonalne dzisiejszej Kultury winna
temu jest oczywiście obowiązująca
filozofia kurze psycholodzy nie są
filozofami psycholodzy to robią to na co
pozwala im Filozoficzny klimat oralnie
oznacza że również ich ogarnęło
Szaleństwo i przy okazji sami tworzą
ofiary to jest najbardziej tragiczna
rzecz wracając do tematu ludzkiej wiedzy
i emocjonalnych reakcji po pierwsze
należy nauczyć ludzi introspekcji bowiem
nasze emocje
generuje to co wiemy I to w co wierzymy
podam panu prosty przykład przykład tak
zwanej obiektywistyczny teorii emocji
doktor peikow bez żadnego ostrzeżenia
zaczął rozdawać studentką pierwszego
roku studiów test egzaminacyjny wpadli w
panikę i wykrzykiwali że nikt ich nie
ostrzegł że ma być jakiś egzamin tego w
Pozwoli pani kogoś jeszcze jakiś czas a
potem wskazał że cała ta scenka pokazuje
że źródłem ich emocji jest ich wiedza
oraz ich wartości uznali oni bowiem że
egzamin stanowi formę zagrożenia
poczułem się wściekli I zagrożeni gdy
tylko wiedział im że to był eksperyment
ich myślenie zmieniło się razem z
emocjami od taki prosty dowód rodem z
eksperymentu właśnie Okej teraz nie ma
chuja we wsze Czytaj obecnej ilości
moich odbiorców
odbiorców podcastów czy ludzi którzy
czytają to formie postaram mamy liczną
grupę ludzi którzy korzystają lub
korzystali z pomocy psychologów
psychoterapeutów i tak dalej za to czy
ktokolwiek korzystających dostał od
rzeczonego psychologa psychoterapeuty i
tak dalej pytanie pod takim tytułem
Proszę mi powiedzieć w takim razie Jaka
jest pana filozofia życiowa Jaka jest
tej filozofii rozumu jak emocji i jakie
wartości świadomie wybrał pan czy
Wybrała pani jako kluczowa albo na
przykład Jaka jest według pani naturę
rzeczywistości
No [\h__\h] nie
to się nie wydarzyło okej Jest dokładnie
odwrotnie znaku na ogół to wygląda
Generalnie w ten sposób jeżeli idziemy
ma Poland że jedną ofiarę braku świadomy
filozofii przychodzi do drugiej ofiary
braku świadomy filozofii po pomoc w
innym wypadku nieco lepszy to ten
Psycholog czy psychoterapeuta wpierdala
tego pacjenta w swoją rama czyli narzuca
mu swoją filozofie mi przynajmniej
nadzieję że jesteś wiadomo gdzie jest
troszeczkę z nurtu CBT czyli cognitive
behavior Therapy Czy akt No to jeszcze
pół biedy bo to są akurat nurty które
stawiają na treningi na dominację rozumu
i swoją drogą one się po prostu wodzą w
prostej linii właśnie od filozofii
Arystotelesa żeby było śmieszniej Ta
terapia kognitywno-behawioralna
wychodzić wywodzi się proste linie z
Filozofii Arystotelesa
Okej czyli kto by pomyślał że główne
sposoby mocowania wewnętrznego konfliktu
racjonalny around będzie użycie rozumu
świadomości zamiast noszenie amuletów
czy modlenia się leżąc krzyżem w
kościele Dobra zostawmy jednak
wewnętrzne konflikty zostawmy traumy i
wróćmy do tego Karosa czyli ideału
najważniejsze czyli Wróćmy do
produktywności i teraz tak ayn Rand na
dobrą sprawę Każda praca poza jakąś
kompletnie i racjonalną jest produktywna
Bo właściwie każdy rodzaj pracy tworzy
wartość zatem na ile produktywnym trzeba
być tak bardzo produktywnym jak chcesz i
tak bardzo produktywnym jak możesz
Jeżeli twój potencjał intelektualny
pozwala ci jedynie na stanie przy taśmie
fabryce to jest dokładnie poziom na
którym masz być jeżeli jednak stać cię
na więcej ty ponosisz odpowiedzialność
zapięcie się za rozwijanie swojej
inteligencji i dobieranie bardziej
wymagających zadań dopóki nie dotrzesz
do poziomu który w pełni wyczerpuje
twoje możliwości Tak więc znalezienie
pracy czy zajęcia które w pełni
wykorzystuje twój potencjał jest twoim
moralnym obowiązkiem uczę jak świat
byłby dużo czy miejsca gdyby ludzie
zastanawiali się jak mogą maksymalizować
swój potencjał dla mnie zastanawiać jak
bardzo są zjebani czy z nimi jest nie
tak albo dlaczego się właśnie [\h__\h] w
jakiś sposób źle czują i jaki to rodzaj
emocji teraz właśnie ich dręcz mała
ciekawostka channeling pracowała w
sensie pisania takiej produktywnej pracy
6 godzin dziennie sześć dni w tygodniu
od 12.30 w 1829 żadnych telefonów
żadnego rozproszenia o godzinie 18:30 do
kolację ona po prostu uznała że nie jest
w stanie być w pełni produktywna dłużej
niż sześć godzin czyli pracowała 6
godzin dziennie sześć dni w tygodniu od
1232 1829 bo punkt 18:30 dostawa kolację
którą przygotowała jej kucharka a potem
po tej kolacji mogła do pracy wrócić ale
nie musiała w zależności od tego jak
ciała czyli 6 godzin to było jej to był
to był jej obowiązek tyle pracowało
mogła więcej ale nie musiała Okej teraz
piękna jedną z ulubionych fragmentów
wywiadów z nią ayn Rand zapytana przez
Raymonda newmana w 1980 roku zatem Jaki
jest sens życia
no i dostał Po łapach Konrada to nie
jest właściwe pytanie właściwe pytanie
brzmi Jaki jest sens mojego życia bo
pytając o to jaki jest sens życia
ogólnie można odnieść wrażenie że jakaś
nadnaturalna siła określiła go a my
teraz musimy tą odpowiedź znaleźć i
zaakceptować Vertez praktycznie Wypisz
wymaluj życie nie polega na to żeby się
odnaleźć tylko na to żeby stworzyć
prawda czy to ty określasz I co jest
miastem twojego życia i to ty tworzysz
swoje życie a nie ogólnie mówisz jak
życie ma wyglądać mówisz o tym jak twoje
życie ma wyglądać nie ma niczego takiego
jak sens życia bo życie jest celem samym
w sobie życie jest celem życia i natura
dała nam bardzo prosty sposób
sprawdzania tego czy spędzamy je w
sposób wartość czy też nie chodzi mi o
poczucie szczęścia lub jego brak jeżeli
robisz wartościowe rzeczy będziesz Happy
jeżeli robisz bezwartościowe rzeczy nie
będziesz Happy proste
dalej nad twoim moralnym obowiązkiem
jest dążenie do Najwyższej formy
własnego szczęścia Nie oznacza to że
możesz wymordować cały kontynent czy
nawet jedną osobę i powiedzieć Zrobiłem
to bo uczyniło mnie to szczęśliwym nie
ma żadnego moralnego prawa tak dalej
rany jednak Jeżeli twoje wartości są
racjonalne to twoje życie okaże się być
szczęśliwe szczęście bowiem to
emocjonalny stan którego za znajdziesz
Dzięki osiągnięciu tego co dla ciebie
wartościowe A to ty wybierasz co jest
dla ciebie wartościowe więc ty wybierasz
Czym jest dla ciebie szczęście jeszcze
raz szczęście to emocjonalny stan
którego za znajdziesz Dzięki osiągnięciu
tego co dla ciebie wartościowo i to ty
wybierasz co jest dla ciebie wartościowa
do czego wybierać czym dla siebie
szczęście a wachlarz wyboru z
racjonalnych wyborów jest przeogromny
wtedy niezbędne jest określenie
racjonalnego celu nie za pomocą zjawisk
nadprzyrodzonych czy presji społecznej
tego Dzięki swojemu rozumowi a następnie
logiczne udowadniania sobie
wartościowości tego wyboru wtedy i tylko
wtedy nie będzie żadnych zgrzytów
pomiędzy twoim bytem swoją radością z
życia po prostu mówisz o to czego chce I
nawet jeżeli będzie trudno zrobić to
trzeba I dopnę swego bo tego chce i
formuła ta jest całkowicie moralna i
prowadzi do dobrego życia nadaje twojemu
życiu sens a każda osoba która próbuje
choćby określić nawet nie mówię że
narzucić choćby określić z góry sens
życia ogólnie jest potworem bez moralnej
legitymacji Ja dodam tylko w tym miejscu
że inland postanowiła zostać pisarką w
wieku lat dziewięciu osiągnąć skąd
zapanowała z nawiązką przypomnę również
ona się urodziła w Rosji dnia i nie
mówiła sło moje dziecko postanowiło
zostać pisarką więc wejścia przy
dwadzieścia parę lat udało jest jakimś
cudem dotrzeć do Stanów Zjednoczonych
nie znając znowu właśnie słowa i tam gdy
trenowała się na tyle że napisała
książki które Jak widzisz Inspirują
między nimi dzisiejszych tuzów biznesu
czy polityki napisała je po angielsku
także momencie w którym ona mówi jak
osiągać cele to warto słuchać bo coś wie
i osiągnęła cele nadzwyczajne bo to co
zrobiła jest absolutnie imponujące
pisząc w nie swoim języku po całkowitej
zmianie Kultury miejsca w którym była
wyjeżdżając z Rosji tuż po rewolucji
przenoszą się do Stanów Zjednoczone
człowiek by żyć musi działać Aby działać
musi dokonywać wyborów mówi Run by
dokonywać wyborów musi znać swoje
wartości to zebraniach wartości są jasne
to wybory są proste aby określić
wartości musisz wiedzieć kim jesteś i
gdzie jesteś Co to znaczy Musisz znać
naturę własną oraz świata w którym
przyszłości działać skrócie potrzebujesz
filozofii i od tej potrzeby nie da się
uciec jedyną alternatywą jest to czyta
filozofia jest wybrana świadomie czy też
nie mamy Przechodzimy teraz już do
ostatniego fragmentu ostatniej części
tego podcastu która się nazywa zmysł
życia filozofii round przed chwilą
namówiła o sensie życia prawda Padło
pytanie raymundo Newman Jaki jest sens
życia angielsku bezsensowne r jest ona
ma też jeszcze swoje pojęcia
filozoficzne a Sense of Life ich jakie
przetłumaczyłem jako zmysł życia i to
jest Unii w tym sensie sensor Live MOS
podświadomy podprogowy klimat
emocjonalny które odczuwasz na myśl o
sobie o innych ludziach o świecie i
twojej roli na świecie it angielskie
słowo sens oznacza sen staje się to ma
sens ale też oznacza zmysł i dla
przykładu w oparciu o to bo co mówiłam
ten zmysł życia w Rosji na początku 20
wieku także ona się urodziła 20 początek
20 wieku więc ten zmysł życia był
pesymistyczny pełni mistycyzmu był pełen
poczucia beznadziei pełen poczucia
wrogości jednocześnie posłuszeństwo z
kolei ten amerykański zmysł życia
dokładnie z tego samego okresu
był optymistyczny był konstruktywny był
zorientowany na osiąganie i przede
wszystkim był indywidualistyczny zatem
Kiedy mowa o zmyśle życia mowa o tym
klimacie emocjonalnym który panuje w
twojej głowie Czy w twoim ciele w twoim
sercu i bezpośrednio przekłada się na to
kim jesteś kim nie jesteś na to co
robisz i czego nie robisz Czyli ten
zmysł życia zawsze jest głęboko osobisty
odnosi się do prawdziwych wartości oraz
odbierany jest jako forma tożsamości
naszej czy gatunku czy świata Zwróć na
przykład uwagę na to że a na przykład
bardzo często prości ludzie mają
zazwyczaj więcej energii niż w tym
skomplikowani intelektualiści na
przykład to może zobaczyć Greka Zorby
prostu ich zmysł życia jest inny
prości ludzie myślą dość prosty sposób
przez to często nie są zablokowani nie
znaczy że znają odpowiedzi ale na ogół
poziom energii ludzi prostych jest
wyższy niż u ludzi bardzo skomplikowaną
mapą rzeczywistością Okej czyli skrócie
zmysł życia to jest osobista emocjonalna
reakcja na istnienie podświadome
postrzeganie świata i roli ludzi na
świecie i teraz na jednak mówię jeżeli
umysł człowieka nie zapewni mu
odpowiedniej perspektywy czyli ta
świadomość Czy twój wybór czyli na twoje
introspekcja jeżeli umysł człowieka nie
zapewni mu odpowiedniej perspektywy
zapewni mu ją podświadomy zmysł życia i
te lęki niepokoję rok po roku będą się
kumulować aż okaże się że przepełnia go
niepojęte uczuciem roku i oczekiwanie
rychłego sądu ostatecznego
człowiek ten nie zdaje sobie sprawę że
każdy dzień już jest tygodniem sądu
ostatecznego codziennie bowiem płaci za
swój tryb domyślny za kłamstwa za
sprzeczności Iza wypieranie
rzeczywistości jednak zmysł życia nie
jest modelem zamkniętym możesz go
zmienić i możesz go poprawić jako że
jest sumą emocjonalną nie można jednak
tego zrobić czystą siłą woli zmieni się
jednak automatycznie po dość
długotrwałym procesie treningu
psychologicznego Witaj arystotelesie
Czyli zmieni się po dość długim procesie
treningu psychologicznego
wtedy i tylko wtedy kiedy zmienimy nasze
świadome filozoficzne założenia Kiedy
zmienimy nasze świadome filozoficzne
założenia i dalej zmysł życia mówię jest
oto trudno do precyzyjnego określenia z
bardzo trudny do wyizolowania
znacznie łatwiej widać go w działaniu
ich podstawia na to urządzenie pomimo
tego że wpływa na wszystko co dana osoba
myśli na wszystkie emocje reakcje wybory
wartości na sposób bycia poruszania się
mówienia uśmiechania jest całościowe ton
składa się na twoją osobowością teraz
żeby zobrazować cisnę zużycia
generalife to powiem ci na przykład to
ukochanym symbolem ayn Rand był Nowy
Jork z jego wieżowcami Google wieżowca
to było coś co ona była absolutnie byłam
zafascynowana czyli na tamte czasy
początku 20 wieku wieżowce czy Nowy Jork
jest szczytem osiągnięcia ludzki
inżynierii Czytaj rozumu takiego
optymistycznego działania produktywności
technologii pokonywania trudności Jej
symbolem nie jest Lepianka ze Strzechą
rozumiesz bo to wynika z jej zmysł życia
przenoszą żona nasze czasu to co czyni
Ilona maska wyjątkowym to jest nie tylko
do niego jakiś marsjańskich intelekt ale
to że on posiada zupełnie inny zmysł
życia czyli ten wewnętrzny emocjonalny
Klimat który umożliwia mu robienie
wszystkich tych niesamowitych
zajebistych rzecz a jeżeli chociaż
trochę interesowały się jego postacią to
wiesz że to nie jest człowiek który
bierze czy na wiara jest powiedzmy
delikatnie dość analityczną
introspektywny jak na inżyniera
przestało i swoją drogą to
prawdopodobnie on dzisiejszego świata
biznesu byłby dla Land najbliżej tego
prawdziwego herosa tego człowieka
idealnego tego indywidualisty które
odmienia świadczy odmienia branży
czyniąc świat lepszym Dzięki nowym
technologiom nie wiem czy ona by mu do
końca wybaczyła ten romans z rządowymi
dotacjami ale on Według mnie jest jakby
najbliżej to prawdopodobnie byłoby
dokładnie postać rodem właściwie z
książkę it chyba mało kto kwestionuje
własny zużycia bo potrzeba ta prawie
nigdy się nie pojawia to też jest ramy
jednak by został zrozumiany musi być
zidentyfikowany przeanalizowany
zweryfikowana kiedyś Już jednak stanie
Wtedy to nienamacalne emocjonalne
odczucie zostanie wzmocnione świadomą
weryfikacją wynikiem będzie najbardziej
radosne doświadczenie ze wszystkich
czyli prawdziwa integracja umysłu i
wartości okej ona tak powiedziała fajnie
to powiedziała tylko że nie do końca
wiadomo co chodził za tam chcesz
przykład takiej introspektywne
autoterapii ze świata high-performance
młody padawanie
Proszę bardzo oto wspomniany przed
chwilą Elon Musk i jego metoda cytat
Zielona Maska Kiedy byłem małym
dzieciakiem przeraźliwie bałem się
ciemności a potem dotarło do mnie że
ciemność to tylko brak fotonów zakresie
widziałem ścianach cząsteczek czyli od
400 do 700 nanometrów No więc pomyślałam
sobie że to serio głupie żeby brać się
braku fotonów No i przestałem płacić
ciemność
brawo Iron and zaczęło się właśnie
dotykać tym jednym patentem tym
zastosowaniem rozumu Elon zmienił swój
zmysł życia tamtej chwili przeszedł z
mistycyzmu do racjonalności Tomasz
Zresztą przykład taki cudzysłów
autoterapii gdzie prostu użyto czystej
logiki wiedzy i nauki nic więcej nie ma
żadnego programowanie możemy hipnozy nie
ma niczego po prostu rozbił mroki
swojego przekonania jasnością naukowych
argumentów bardzo czysty element and jak
mówię byłaby dumna bo logika i rozsądek
potrafią być kurewsko potężną bronią w
procesie budowania siebie Okej Zobaczmy
zatem już na sam koniec nieco więcej o
tej introspekcji to dalej endrunde skąd
zatem biorą się ludzi teraz życiowej
pasywności zaakceptowanie zasłużonego
poczucie winy mogliśmy za wcześnie Skąd
się bierze tyle pasywności
zaakceptowanie nie zasłużonego poczucie
winy to jest główny decydujący element
mówię emocje jako takie nie mówią ci
niczego rzeczywistości poza tym że coś
właśnie odczuwasz dlatego bez
zdyscyplinowany i bezwzględny
introspekcji świadomego identyfikowania
swoich wewnętrznych stanów nie odkryjesz
tego co naprawdę czujesz dlaczego to
czujesz i czy odczucia te mają
jakiekolwiek odniesienia do
rzeczywistości ludzie bojący się lub
brodzący introspekcji uznają wszystko Co
czują za pewnik jako coś pierwotnego a
nie wtórnego zatem pozwalają żeby ta
emocjonalność kierowała ich życie to
oznacza że działają nie znając ani
kontekstu rzeczywistości ani przyczyny
motywy ani konsekwencji czyli celu
swojego teraz win prospekcji mamy dwa
kluczowe pytania co czuję i dlaczego to
czuje co czuję i dlaczego to czuję
większość udziela sobie na to jedynie
żenująco płytkich odpowiedzi spędzają
więc życie na ciągłych wewnętrznych
zapasach na zmianę emocjonalnie
wypierając lub tych emocjach się
podążając żałują tracą kontrolę budują
się z powodu niebywały tajemnice i
wewnętrznego chaosu chcą go rozwiązać
poddają się a następnie zaczynają
wypierać a poczucie winy poczucie
strachu prócz jest zwątpienia narasta i
narasta coraz bardziej utrudniając
znalezieniu odpowiedzi i tak rodzi się
obrzydliwe psychologiczne fenomen
racjonalizować Ania rodzi się kiedy
uznajemy emocje za coś pierwotnego Za
źródło a nie za to czym są naprawdę
czyli sumę składową czyli coś wtórnego
uwaga uwaga mówi te twoje emocje twoje
odczucia są pochodną są wynikiem twojego
zmysłu życia twoich wartości twojej
filozofii twojego treningu ani źródłem
to jest kurewsko ważne psychologicznie
moment jeszcze raz przeczytam to jeszcze
raz to jest jedna z najważniejszych
momentu tego podcastu i tak rodzi się
obrzydliwy psychologiczne formę
racjonalizowanie rodzi się kiedy
uznajemy emocje za coś pierwotnego Za
źródło a nie za to czym są naprawdę
czyli sumę składową coś wtórnego
wcześniej jako Czyli że emocje odczucia
są pochodną są wynikiem twojego zmysł
życie o którym mówiliśmy wartości
filozofii twojego treningu a nie są
źródłem
racjonalizacja jest procesem
przykrywania emocjonalności fałszywą
tożsamością nadawanie oszukanych znaczeń
i usprawiedliwień w celu ukrycia
własnych motywów
bo ukrywania ich przede wszystkim przed
sobą ceną racjonalizowanie są
autosabotaż wypaczeń i destrukcja rozumu
jest ona bowiem próbą dopasowania
rzeczywistości do własnych emocji
obiektywny proces introspekcji wymaga
porzucenia chwytliwe go sloganu
posiadania otwartego umysłu
obiektywizm nie wymaga umysłu otwartego
tylko umysłu aktywnego to jest umysłu
który chce i potrafi sprawdzać idei
założenia sposób krytyczne Twoje życie
twoje osiągnięcia twoje szczęście i
ogólnie twoje osoba ma najwyższą wartość
Żyj zatem tak by dosięgnąć swojej
największej wizji siebie niezależnie od
okoliczności
majestatyczne poczucie własnej wartości
jest najbardziej imponującą ludzką cechą
charakteru podobnie jak odniesienie
sukcesu poprzez
funkcjonalne działania i ludzie będą się
atakować za to że wykorzystujesz ten
potencjał za to że ciężko pracujesz za
konsekwencje Iza ambicje i będą chcieli
żebyś miał z tego powodu poczucie winy
bo nie atakują każdego kto odnosi sukces
bo tylko słabi w ich oczach są
wartościowi wiesz co było moją życiową
kuracja tą pytania koniec Island nie
chodziło jedynie o walkę z kolektywizm
czy altruizmem bo to były tego skutki
nie przyczyna ani chodzi o tę główną
przyczynę o prawdziwe źródło zła na
ziemi
irracjonalizm i jeżeli uwierzymy w to że
z natury jesteśmy źli że nie jesteśmy
godni i wartościowi stajemy się łatwym
łupem każdego demagoga czy dyktatora
śmierć jest nieważna i nieistotna ważna
jest jedynie wieczność pyszności jest
teraz
to nie ja umrę to świat się skończy i to
też była hendrerit śmierć jest nieważne
i nieistotna No
ważna jest jedynie wieczność jak
wieczność jest teraz to nie ja umrę to
świat się skończy
a ten podcast właśnie skończył dzięki do
usłyszenia następnym razem z
[Muzyka]
z o.o