Cześć mówi Rafał Mazur A dzisiaj
pogadamy sobie o twardych lekcjach
biznesu od miliardera którym jest Bernie
eone i ber to jest facet który w wieku
raptem 86 lat z majątkiem szacowanym na
jedyne 3 do 5 miliardów dolarów
powtarzam miliardów nie milionów i tylko
po zaledwie prawie 40 latach trzymania
za jaja killerów z Formuły 1 odchodzi
król ber
możemy być pewni że ber nie jest
kolesiem który będzie żył jedynie
wspomnieniami żaden z tych ludzi o
skrajnie wysokiej skuteczności nie żyje
wspomnieniami tylko żyje marzeniami i
planami natomiast odchodzi Nie dlatego
że chce tylko dlatego że musi Formula
One Group została sprzedana za 4 i4
miliarda dolarów Nie oznacza to że
Bernie dopiero teraz się dorobił oznacza
to że Bernie po raz kolejny pomnożył
swój majątek bo miliarderem to on już
jest od bardzo bardzo bardzo dawna i
berniem przyjrzymy się z tego bardzo
prostego powodu że on potwierdza
absolutnie wszystko to o czym
powiedziałem w trum nozie Królowie
kilerzy i frajerzy która jest dostępna
od paru dni a mianowicie ci wszyscy
ludzie których ja nazywam skrajnie
skutecznymi oni tak naprawdę są do
siebie bardzo ale to bardzo podobni mogą
się różnić osobowością mogą się różnić
tym w jaki sposób się wypowiadają
Natomiast jeżeli chodzi o samą strukturę
tego co robią są tacy sami i nie ma to
nic wspólnego z poprawnością polityczną
nie ma to nic wspólnego z 90 książek o
biznesie zarządzaniu i innymi pierdołami
które się próbuje wmówić i za chwilę
udowodnię to w bardzo prosty sposób
udowodni to w ten sposób że przedstawię
cytaty to co powiedział Bernie i to co
zostało powiedziane o
nim i na podstawie tych cytatów
Zobaczysz jak bardzo różni się to od
tego Czego uczą w podręcznikach
biznesowych czy na różnego rodzaju
seminariach motywacyjnych i tego typu
imprezach ale zanim przejdziemy do tego
wyodrębnił parę biznesowych lekcji
berniego i potem te lekcje zostaną
wyjaśnione jego cytatami
pierwsza lekcja bez zysku nie ma zabawy
bez zysku nie ma zabawy Druga lekcja
konflikt jest naturalnym składnikiem
zarabiania pieniędzy konflikt jest
naturalnym składnikiem zarabiania
pieniędzy wszyscy ci goście wszyscy ci
skrajnie skuteczni Goście są ludźmi
którzy wiedzą że życie jest rywalizacją
chodzi o wygrywanie a jeżeli jest
rywalizacja i ma być zwycięstwo To musi
dojść do konfliktów mogą go lubić
bardziej lub mniej mogą go prowokować
ale na pewno nie są to ludzie którzy
chowają głowę w piasek jeżeli unikasz
konfliktu to unikasz życia następne
istota wygrywania polega na
bezwzględności i wyczuleni na słabość
podkreślam istota wygrywania polega na
Nie na empatii nie na słuchaniu ani nie
na stosowaniu nlp kiedy przemawiasz
polega na bezwzględności i wyczuleni na
słabość pamiętając o tym że ich słabości
są twoją okazją i są twoim wywyższeni
czwarta lekcja niczego nie oddawaj bez
walki niczego nie oddawaj bez walki co
nawiązuje oczywiście do lekcji numer d
że konflikt jest naturalnym składnikiem
zarabiania pieniędzy piąta twoja
reputacja jest ważniejsza niż pieniądze
Szczególnie jeśli to reputacja twardego
i bezwzględnego gracza twoja reputacja
jest jeszcze ważniejsza niż twoje
pieniądze dlaczego Dlatego że pozwala ci
wygrywać Dlaczego Dlatego że często
konflikt kończy się kiedy ludzie
dowiadują się z kim będą mieli do
czynienia ale to zapewni ci tylko twoje
reputacje jako twardego i bezwzględnego
gracza w tym wypadku i Bernie Przez
ponad 40 lat pracował na tego typu
reputację następne jedno z moich
ulubionych lekcja numer 6 sukces zależy
od dyktatorskich
skłonności sukces zależy od
dyktatorskich skłonności co jest Wypisz
wymaluj idealnie pasujące do tego o czym
mówię w Tramp nozie czyli do tego co się
nazywa narcystycznym liderem czy
narcystycznym przywódcą O czym pisze
makob o czym wcześniej mówił Freud gdzie
narcy nie polega na przyglądali się w
lude i robieniu sobie selfie tylko
prawdziwy narcyzm jako osobowość
narcystyczna polega na stworzeniu
własnej wizji A po tym działaniu w
agresywny sposób żeby ta wizja stała się
ciałem żeby stała się rzeczywistością i
dlatego będzie taki cytat który to
dokładnie pokaże twój sukces zależy od
dyktatorskiej skłonności dlatego że
jeżeli chcesz zmienić rzeczywistość to
dojdzie do konfliktu z tym co już jest i
musisz walczyć następne
wzbudzają Ja nie mówię że Ci wszyscy
ludzie muszą działać na tej zasadzie
mamy chociażby różnicę między
prezydentem Obamą a prezydentem trumpem
Ale mamy to dokładnie tak samo U
berniego jak i u trumpa mają wzbudzać
podziw i trwogę jedną ze skuteczności o
czym mówię w trum nozie trumpa jest to
że stosuje metody zastraszania ósma
lekcja Nigdy się nie poddawaj bo musisz
wygrywać i dziewiąta lekcja szczęście
polega na wygrywaniu zawsze
wszyscy ci ludzie ich najwyższą
wartością jest
wygrywanie mówiłem o tym w trum nozie
mówiłem jak zaprogramował Donalda trumpa
jego ojciec Fred mówiłem Jakie wartości
mu zaszczepił są bardzo bardzo proste i
ty też możesz Jeżeli oczywiście chcesz
Jeżeli chcesz się sprawdzić w
rzeczywistym świecie i w rzeczywistym
biznesie a nie tylko w
jakimś fantastycznym świecie który nie
istnieje możesz sobie te wartości
zaszczepić Czyli jeszcze raz powtarzam
dziewięć lekcji szybko od samego
początku do końca i przechodzimy za
chwilę do cytatów berniego czyli jeden
bez zysku nie ma zabawy konflikt jest
naturalnym składnikiem zarabiania
pieniędzy trzy istota wygrywania polega
na bezwzględności i wyczuleni na słabość
cter niczego nie oddawaj bez walki pięć
twoja reputacja jest ważniejsza niż
pieniądze s sukces zależy od
dyktatorskiej skłonności siem
wzbudzają osem Nigdy się nie poddawaj
musisz wygrywać i dzieć szczęście polega
na wygryw za wszelką cenę przy okazji
szczęścia będziemy mieli o tym cytat
szczęście u tych ludzi nie polega na
byciu radosnym Szczęście nie polega na
byciu szczęśliwym Tak jak to rozumie
większość osób u nich szczęście polega
na wygrywaniu u nich szczęście polega na
osiąganiu polega na osiąganiu polega na
sięganiu po więcej to nie musi być tylko
więcej pieniędzy polega na byciu więcej
i posiadaniu więcej na tym polega u nich
szczęście a nie na byciu roześmiany
idiotą okej i przechod teraz do kilku
cytatów berniego eest który Powie ci
mniej więcej jak ten człowiek myśli
pieniądz nigdy nie kłamie ci ludzie
bardzo często sprowadzają wszystko do
rzeczy które są mierzalne pieniądze są
mierzalne możesz powiedzieć że jesteś
bardzo szczęśliw ale trudno jest to
mierzyć możesz powiedzieć że odnosisz
wielki sukces bo tak czujesz ale trudno
to mierzyć natomiast stan konta jest
bardzo prosto mierzalny następny cytat
Pokaż mi kogoś kto umnie przegrywać A ja
pokażę wam prawdziwego przegranego to są
ludzie którzy nie cierpią przegrywać
będziemy o tym mówili jeszcze za chwilę
to że nie cierpią przegrywać nie oznacza
że nie są gotowi żeby przegrać w tym
sensie że nie boją się ryzyka i są
gotowi bo rozumieją że jeżeli grasz o
duże stawki to za którymś razem się nie
uda natomiast chodzi o to że oni nie
cierpią przegrywać ale są gotowi
przegrać poszczególną bitwę następna
największa szansa leży w znalezieniu
graczy którzy mają pecha Uwielbiam grać
przeciwko pechowcem następne szczęście
ogranicza się do patrzenia szalone
ryzyko materializuje się i stawka idzie
w szczęście ogranicza się do patrzenia
jak szalone ryzyko materializuje się i
stawka idzie w górę następne tocząc boje
wolę bliskie ciche zapasy od hałaśliwej
otwartej wojny to jest na przykład
różnica między trumpem a stem który lubi
toczyć ciche zapasy Podczas kiedy Trump
oczywiście z innych względów Dlatego
między nim że prowadzi kampanię jest
dużo dużo bardziej medialny lubi robić
wszystko z dużą
ostentacji się zemści się następne nie
lubi być na końcu czegokolwiek
nawiązanie do przegrywania następne
jedyną przeszkodą na drodze do zrobienia
tego jak trzeba są ludzie twój sukces
zależy wię od twoich dyktatorskich
skłonności w momencie w którym masz
wizję w momencie w którym chcesz zmienić
rzeczywistość jakiś jej wyrywek wiesz że
będziesz musiał doprowadzić do konfliktu
bo będziesz musiał naruszyć status quo
narcystyczni przywódcy to są ludzie to
są burzyciele którzy chcą naruszyć
status quo Patrz na przykład na
Napoleona Patrz na przykład na steva
Jobsa to są wszystko ludzie którzy
zmieniają świat i dlatego zawsze
doprowadzają do konfliktu z tym co już
jest ze starym porządkiem i z ludźmi
którzy starego porządku pilnują lub
którzy się do niego przyzwyczaili
następne Jeśli umiesz jeździć na dwóch
koniach nie powinieneś pracować w cyrku
tutaj on mówi o elastyczności w trum
nozie tłumaczy cechę jedną z bardzo
charakterystycznych cech jeżeli chodzi o
kształtowanie swojej osobowości dlatego
że w Tramp nozie pokazuje jak można
kształtować swoją osobowość w stronę
sukcesu i w stronę przybliżenia się do
trumpa nie po to żeby być trumpem tylko
po to żeby zwiększyć swoją własną własną
skuteczność w oparciu o jakiś model
czyli trumpa traktujemy tam jako
latarnię morską ani jakiś wzorzec który
może pokazać Kierunek w którym możesz
chcieć pójść więc właśnie jedną z tych
cech jest otwartość i Tutaj mówimy o
pewnego rodzaju
elastyczności najpierw wejdź do gry
potem Wzbogać na końcu Zostań uczciwym
człowiekiem to jest podobno powiedziane
żartem Ja myślę że to jest powiedziane
Pół żartem pół serio w każdym bądź razie
i też mówi o tym w Tramp nozie to polega
na posiadaniu innego rodzaju sumienia
niż normalne można śmiało powiedzieć że
ci ludzie mają swój kod moralny Nie
oznacza to że łamią prawo ale na pewno
łamią konwenanse i często są Jeżeli nie
niemoralni to amoral co też tłumaczę w
Trump nozie następne pieniądze mnie nie
napędzają pieniądze mnie nie napędzają
są produktem ubocznym nie moją ambicją
choć miarą mojego sukcesu jest właśnie
forsa czy wierzyć czy nie wierzyć różnie
Trump też twierdzi że pieniądze go nie
napędzają w Trump nozie podważam to
lekko podając dowody w każdym bądź razie
wiemy że chodzi o wygrywanie a pieniądze
są sposobem mierzenia wyniku dlaczego bo
są mierzalne i pieniądze nie kłamią
następne jestem wystarczająco arogancki
by wiedzieć że postępuje słusznie
kolejna charakterystyczna cecha dla
przywódców narcystycznych to są ludzie
którzy nie słuchają innych to są ludzie
którzy są absolutnie przeświadczeni o to
że to oni mają rację i dlatego mają tak
wielką siłę i dlatego są tak bardzo
charyzmatyczni Patrz chociażby na Lecha
Wałęsę który też zawsze uważał i do dziś
mu to zostało że wie wszystko najlepiej
wie czy nie wie różnie z tym bywa ale w
ten sposób uważa I dlatego ma dużą siłę
i dlatego jest silną osobowością
następne w tej grze chodzi o biznes w
tej grze robisz to czego chcesz A nie to
czego oczekują od ciebie inni nie wolno
się poddać musisz wygrywać następne w
życiu większość zależy od wyczucia czasu
w życiu większość zależy od wyczucia
czasu następne nie jestem małą
dziewczynką i wierzę w walkę o to co
słuszne znowu nawiązujemy do walki znowu
nawiązujemy do zapasów znowu nawiązujemy
do konfliktu I do bycia gotowym do boju
następne mam gdzieś co myślą o mnie
ludzie wykonuje swoją robotę najlepiej
jak umiem kolejna charakterystyczna
cecha dla narcystycznych przywódców Oni
uważają że są na misji Oni są jak
generałowie którzy mają do wykonania
zadanie a inni ludzie to są ich
żołnierze i dlatego nie interesuje ich
co myślą żołnierze Oni uważają że są na
misji muszą ją wykonać i dlatego czują
się niemalże jakby byli narzędziem w
rękach swego przeznaczenia to jest
bardzo charakterystyczny moment i mówi o
tym sporo w Trump nozie i następny ból
Jaki czuje w związku z porażką jest
wielkim bodźcem do wygrywania po prostu
kompletnie nie umiem przegrywać to co
już mówiłem ci ludzie nie cierpią
przegrywać nie cierpią przegrywać ich to
bardzo boli to nie znaczy że nie są
gotowi dlatego że robią co trzeba i
wiedzą że kiedy grają o Wysokie stawki
to będą również przegrywać nie zmienia
faktu że nie cierpią więc ich motywacja
w pewien sposób jest podwójna jest
ucieczka od i pogoń za pogoń za
zwycięstwem i ucieczka od porażek robią
wszystko żeby nie przegrać i robią
wszystko żeby wygrać jednocześnie nie
bojąc się porażek Mówiąc inaczej myśl o
porażce jakkolwiek by nie była bolesna
nie paraliżuje ich i to jest to co
odróżnia skrajnie skutecznych ludzi od
całej reszty dobrze I zobaczmy teraz
kilka cytatów to co zostało powiedziane
i napisane o nim silna potrzeba
dominacji sukcesów i
wygrywania dominacji sukcesów i
wygrywania to nie są ludzie którzy chcą
po prostu istnieć to są ludzie którzy
chcą zdominować i stłamsić rzeczywistość
chcą być więksi niż życie
wygrywanie za wszelką cenę jako Główna
wartość i główne źródło szczęścia w
Tramp nozie podaje Dekalog trumpa jednym
z przykazań jest to żeby wygrywać za
wszelką cenę tego nauczył go jego trzeci
Mentor wygrywanie za wszelką cenę te
rzeczy się ciągle powtarzają jeżeli
rozmawiasz z ludźmi dużych pieniędzy lub
dużej władzy jeżeli są szczerzy jeżeli
czytasz dobre biografie to znajdziesz
tam Weź sobie chociażby książkę o
Michaelu Jordanie który absolutnie
ywanie za wszelką cenę uznawał za
najwyższą wartość I dlatego był w stanie
osiągnąć to co osiągnął Co nie oznacza
że był
najsympatyczniejszego sukces zależy od
zduszenie woli oponenta znowu kwestia
konfliktu następne gra w jednoosobowej
drużynie i żąda bezwzględne bezwzględnej
lojalności dokładnie cecha
charakterystyczna dla narcystycznych
przywódców nie znosi być
w Tramp nozie przy okazji trumpa i tego
traktowania bardzo czarno-białego świata
gdzie Albo jesteś ze mną czyli mi
pomagasz Jeżeli mi nie pomagasz To
jesteś przeciwko mnie i traktowanie
wszystkiego co zostanie powiedziane jako
krytyki chęci upokorzenia i chęci
uczynienia z siebie frajera następne
bezwzględność przysłonięta zaraźliwy
entuzjazmem Kolejna rzecz wszyscy ci
ludzie są bezwzględni Natomiast oni mogą
to ukryć za maską bycia uroczym w tym
wypadku jest Jest to entuzjazm o
entuzjazmie też mówię w Tramp nozie jako
ważnym elemencie wywierania wpływu na
siebie i na innych Dlatego że entuzjazm
czy pewność siebie jest techniką
wywierania wpływu również wpływu na
siebie jeżeli zachowujesz się jako osoba
entuzjastyczna jeżeli zachowujesz się
jako osoba pewna siebie to zmienisz swój
stan na zasadzie Poznania ucieleśnione
czyli zaczniesz oszukiwać siebie w
kierunku zmiany następna całkowita
Szczerość jest mu obca podkreślam
jeszcze raz całkowita Szczerość jest mł
opca kolejny element który poruszyłem w
trum nozie kolejny element który
potwierdza że to co tam mówię jest
dokładnie tym jak ci ludzie funkcjonują
następne sentymenty uznaje za słabość
wie czego chce i nie znosi sprzeciwu
uwielbia toczyć bitwy mówiłem Już o tym
tutaj wielokrotnie zawsze chętny do
walki o potwierdzenie swojej pozycji
działa Bardzo szybko jest taki moment w
Tramp nozie kiedy mówię o tym że
narcystyczni przywódcy skrajnie
skuteczni ludzie nie spędzają czasu na
na analizowaniu siebie Oni nie analizują
siebie oni analizują co jest do
zrobienia ich interesuje to co jest do
zrobienia ich interesuje Jak można
zmienić rzeczywistość oni mogą
analizować ewentualnie błąd który
popełnili an nie analizują siebie Tam
nie ma introspekcji jeszcze raz
podkreślam to mówiłem tam o tym sporo
Jeżeli chcesz się nauczyć zrozumieć Jak
działają skrajnie skuteczni ludzie
jeszcze raz polecam Trump noze zysk i
interes własny zawsze na pierwszym
miejscu Oczywiście nie wszyscy mówią o
tym otwarcie ale tak to wygląda źródłem
Fortuny jest wykorzystywanie słabości
konkurentów mówiliśmy o tym i niczego
nie oddaje bez walki i za darmo
wszystkie cytaty pochodzą z książki Toma
Bauera Formuła 1 to ja Bernie eone
wydawnictwo marginesy tłumaczenie Anna
Gralak bardzo dobra książka polecam
więc jeśli znasz już Trump noz czyli
najbardziej niepoprawny politycznie
program to znajdziesz w postaci berniego
znajdziesz w tym co przed chwilą mówiłem
100% potwierdzenia o tym co mówię tam
przy okazji prezydenta trumpa co mówię
przy okazji narcystycznych przywódców
których opisał Michael makobe a z kolej
zrozumienie tego jak ci ludzie
funkcjonują pozwala ci zrozumieć sukces
a im rozumiesz sukces tym bardziej
zwiększasz szansę na to że go osiągniesz
nie mówię że to ci gwarantuje bo w życiu
niestety nie ma gwarancji ale im
bardziej rozumiesz to jak oni działają
tym więcej wspólnych mianowników tym
więcej zasad znasz a to pozwoli ci
chociażby zachowywać się tak jak oni po
to żeby oszukiwać samego siebie w
kierunku zmian i stać się taką osobą
podaję tam przykłady tego podaje
ćwiczenia które można zrobić po to żeby
zacząć zmieniać swoją osobowość
przypomnę osobowość która jest nawykiem
więc zastąpić stary nawyk Czytaj starą
osobowością starą osobowość nowym
nawykiem czyli nową osobowością po to
żeby być bardziej skuteczną osobą
Jeszcze raz podkreślam nie musisz lubić
trumpa nie musisz go podziwiać Nie
musisz wiedzieć kim jest Bernie nie
musisz go podziwiać i nie musi się
zgadzać z tym co zrobił w Formule 1 nie
zmienia faktu że są cholernie
skutecznymi lmi i ta skuteczność ma
swoją strukturę i właśnie o tej
strukturze mówię tutaj i o tej
strukturze mówię głęboko szeroko i dużo
w trum nozie więc jeżeli jeszcze nie
znasz Tramp nozy jeżeli obce są ci
pojęcia królów killerów frajerów pojęcia
narcystycznego przywództwa czy dekalogu
trumpa który tam szczegółowo opisuje czy
roli konfliktu czy gniewu osiąganiu
sukcesu ale jeżeli chcesz Naprawdę
zrozumieć powtarzam naprawdę zrozumieć
jak działasz rzeczywistość to zachęcam
cię do natychmiastowej inwestycji
powtarzam inwestycji bo to się zwróci
natychmiast w Trump noze Tym bardziej że
w Trump nozie nie tylko pokazuje Co oni
robią I jak robią ale pokazuje jak można
przeprogramować swoją osobowość tak by
zwiększyć swoją skuteczność i zrobić to
na poziomie świadomym i pod świadomym w
wielkim skrócie możesz wykorzystać
prezydenta Donalda trumpa do tego żeby
poprawić swoje własne życie i to na
dzisiaj tyle to był Rafał Mazur
zenjaskiniowca.pl Dzięki za uwagę i do
usłyszenia następnym razem