Cześć mówi Rafał Mazur zenjaskiniowca.pl
A to jest czytana przeze mnie wersja
wpisu z mojego bloga pod tytułem Mark
Stevens czyli bogacenie się jako religia
i nie ma to jak zacząć od dobrej
historyjki zatem przenosimy się do
Bedford to jest stan Nowy Jork tuż po
tenisowym meczu przedsiębiorcy i autora
książek Marka Stevensa z sąsiadem
miliarderem i spej od
jest połowa lat 90 XX wieku i Karl wart
jest wtedy marne 1,2 miliarda dolarów
dzisiaj Karl ma 81 lat i wart jest
prawie 17 miliardów No więc Karl właśnie
przejął linie lotnicze TW i pewna
organizacja
Mark zamożny ale w porównaniu do kla
jedynie jakoś tam radzący sobie amator
snuje swój plan ratowania jego pieniędzy
i mówi jeżeli ukryjesz w leninie z 50
milionów kl to będziesz chociaż miał coś
ukryte na wypadek gdybyś musiał zaczynać
od zera na co Klan odpowiada mu nie
podoba mi się ten pomysł lichtensteinem
Mark i patrzy mu prosto
OC
C
Nie podoba mi się to bo pieniądze są
moją armią a armię trzeba mieć zawsze
przy sobie powtórzę pieniądze są moją
armią a armię trzeba mieć zawsze przy
sobie i to jest ważny moment do którego
wrócimy i na książkę Marka Stevensa
czyli właśnie tego faceta od planu z
lichtensteinem trafiłem parę lat temu
ale ponieważ poziom prawdziwego
zrozumienia zależy od poziomu
świadomości Zrobiłem sobie z niej
notatki a potem o temacie zapomniałem
zwabiony innymi bardziej seksownymi
błyszczącymi materiałami i to był błąd i
szkoda i dzisiaj byłbym w dużo dużo dużo
lepszym finansowo miejscu ale wszystko
jest zasobem nasze błędy szczególnie O
ile je przeżyjemy oczywiście zatem
zróbmy tak żebyś ty Po przesłuchaniu
tego co właśnie mam do powiedzenia Nie
zmarnował już więcej ani czasu ani
swoich pieniędzy OKE Tak więc
niezależnie od Kim jesteś i gdzie jesteś
Za chwilę dowiesz się że bogacenie się
może być twoją religią powtórzę
bogacenie się może być twoją religią i
opowiem o tym co to realnie oznacza bo
tak mniej więcej w wolnym tłumaczeniu
brzmi tytuł wspomnianej książki Marka
Stevensa po angielsku to jest Rich is a
religion is religion i oto jej
najważniejsze fragmenty z moimi
wyjaśnieniami i w moim tłumaczeniu swoją
drogą
będzie bohaterem jednego z kolejnych
wpisów naz jaskiniowca b teczka na niego
jest już zebrana więc pomysł książki
jest prosty Mark który zna czasami nawet
przyjaźni się o ile tacy ludzie w ogóle
nie wą przyjaciół z milionerami i
miliarderami na podstawie tego co
zaobserwował i na podstawie tego co mu
powiedzieli dzieli ludzi na dwie grupy
Pierwsza grupa to są ateiści religii
pieniędzy A druga to są wyznawcy religii
pieniędzy
religii pieniędzy i wyznawcy religii
pieniędzy i akurat w tym wypadku ateiści
to zdecydowana większość I zobaczmy
teraz Co charakteryzuje Każdą z tych
grup i jak trafić do tej bardziej
elitarnej więc wyznawcy to jest grupa
wybrana bo takiego dokonali wyboru lub
zostali w ten sposób wychowani więc to
jest wybrana grupa ludzi którzy
pieniądze traktują jako narzędzie
zwiększania
niezależności pewności
powóz wyznawcy to jest grupa ludzi
którzy pieniądze traktują jako narzędzie
zwiększania niezależności pewności i
rosnącej wartości z kolei ateiści to
jest cała reszta która pieniędzy używa
tylko do tego by zaspokajać swoje
niepohamowane potrzeby i chwilowe
zachcianki na przykład przez kupowanie
zbyteczny d luksus
wzc
życie jest jeszcze ważniejsze ponieważ
dzięki pieniądzom Możesz zwiększać
jakość i pewność swojego życia
posiadanie ich jest ważniejsze niż ich
wydawanie Jeszcze raz powtórzę dla nich
Posiadanie pieniędzy jest ważniejsze niż
wydawanie z kolei ateiści uważają że
pieniądze nie mają wewnętrznej własnej
wartości warte są tylko tyle ile można
za nie kupić zatem liczy się jedynie to
ile mogę zarobić i ile mogę za to kupić
w wielkim skrócie Dla ateistów zarobić
równa się wydać bo pieniądze są jedynie
środkiem płatniczym środkiem wymiany
gospodarczej i tutaj mamy pierwszą i
jedną z najważniejszych różnic Po
pierwsze dla wyznawców pieniądze są
czymś znacznie więcej niż przyjemnością
kupowania powtarzam dla wyznawców
pieniądze są czymś znacznie więcej niż
przyjemnością kupowania one są symbolem
one są aktywatorem są mocą którą należy
gromadzić i inwestować po to by mieć ich
jeszcze więcej powtarzam są symbolem i
aktywatorem są mocą którą należy
gromadzić i inwestować po to by mieć ich
jeszcze więcej ja nie pamiętam kto ale
ktoś bardzo bystry powiedział że
pieniądze są najpotężniejszą świecką
siłą na świecie najpotężniejszą świecką
siłą na świecie i dlatego nie znajdziesz
ani jednej poważnej liczącej się organiz
religijnej duchowej czy parareligijne
czy par duchowej która nie dba w
pierwszej kolejności o swoje finanse i
na przykład sam ruch medytacji
transcendentalnej czyli wydawałoby się
przytulacze drzew wart jest razem z
nieruchomościami około 3,5 miliarda
dolarów amerykańscy teleewangelista
baksów rocznie Kościół anglikański ma
majątek w wysokości około 7 miliardów a
Mormoni około 30 miliardów majątków
instytucji judaizmu Islamu i
rzymskokatolickich prawdopodobnie nie da
się w ogóle nawet obliczyć Szacuje się
że majątek samego Watykanu mówię tylko o
samym Watykanie to jest jakieś 10 15
miliardów dolarów i Przypominam również
że zwolnienie z podatków sprawy nie
utrudnia dlatego Zgadnij po co to sobie
wywalczyli i oczywiście nie chodzi o to
czy to jest dobre czy to jest złe tylko
chodzi o to że te fakty coś nam Pok
chodzi o to że one wiele nam mówią
chodzi o to żeby żyć w realnym świecie i
patrzeć na to życie bez wypierania czy
bez naiwności i ja nie wiem czy
pieniądze rządzą światem albo czy
wszystko kręci się wokół pieniędzy ale
nie ma żadnych wątpliwości że bez
pieniędzy gówno zwojujesz i teraz cytat
jeżeli postrzegasz pieniądze jedynie
jako towar który możesz za nie
kupić na zawsze uwię się w
cyklu
i Nie stworzysz niczego stałego niczego
rosnącej wartości to dlatego musisz
traktować akumulowanie oszczędzanie i
inwestowanie pieniędzy jako swoją
religię musisz traktować akumulacje
oszczędzanie i inwestowanie pieniędzy
jako swoją
religię Okej a teraz parę słów
wyjaśnienia tych
właśnie
w komentarz rzeczy które nie mają
absolutnie nic wspólnego z tym co
napisałem
wyjaśniam to gromadzenie to oszczędzanie
i to
inwestowanie pieniędzy czyli to
traktowanie pieniędzy jako religii nie
oznacza tego że pieniądze są jedyną
świętością czy jedyną wartością w życiu
powtarzam to nie oznacza tego że
pieniądze są świętością czy jedyną
wartością w
życiu to oznacza jedynie że
one lub Czym mogą być czyli narzędziem
czyli siłą która może poprawić twoją
jakość życia i z tego powodu podejmujesz
świadomą decyzję że ich nie
rozpieprzony gż
jy
że pieniądzach chodzi o to
ć tyko o to co możesz z nimi
zrobić gdyż jedynie ludzie d których
bogacenie się jest religią rozumieją że
w pieniądzach nie chodzi o to ile możesz
za nie nabyć tylko o to co możesz z nimi
zrobić więc dla wyznawców pieniądze są
SK która zapewnia im fundament ich
finansowej
niezależności umożliwi aczem że tak
powiem który Poprawia jakość ich życia
oraz zwiększa poczucie bezpieczeństwa
ich samych oraz osób im bliskich jeszcze
raz to przeczytam więc dla wyznawców
pieniędzy są skrajnie ważnym
instrumentem tworzenia stylu życia
jakiego pragną podstawą która zapewnia
im fundament ich finansowej
niezależności umożliwi który Poprawia
jakość ich życia oraz zwiększa poczucie
bezpieczeństwa ich samych oraz osób im
bliskich i cytat tym i tylko tym powinny
być dla ciebie pieniądze jeżeli są czymś
więcej lub czymś mniej spodziewa się
licznych i narastających kłopotów i
zwracam twoją szczególną uwagę na
element pierwszy dokładnie na kolejność
w elemencie pierwszym dla wyznawców
kolejność wygląda tak najpierw myślę o
tym czego chcę od życia a potem Ile
pieniędzy będę
by móc to bez napinania mieć Dla
ateistów kolejność jest odwrotna
Zobaczmy jaki styl życia mogę kupić
sobie za to co Teraz zarabiam a ponieważ
apetyt ma tendencję do rośnięcia w
trakcie jedzenia ateiści wpadają często
na tak zwaną
hedonistycznego realizowania i
Przypominam jednocześnie że tępa i ślepa
konsumpcja nie wprowadzi cię do
religijnego grona bo zarezerwowana jest
w tym modelu Dla ateistów Podsumowując
wyznawcy myślą chcę
abc więc potrzebuję finansowo mieć tyle
a tyle Natomiast ateiści myślą mam ile
mam a teraz zobaczmy co mogę sobie za to
kupić również na kredyt i cytat wyznawcy
mają JAS i trzeźwy ogląd tego czego chcą
od życia żadnych trofeów niczego co
budzi zawiść innych i nic za co Nie da
się zapłacić gotówką więc Wiemy już czym
są pieniądze zatem teraz zobaczmy czym
pieniądze nie są pieniądze nie są
środkiem do wywoływania winnych zawiści
pieniądze nie są środkiem zaspokajania
swojego niepohamowanego apetytu
kupowania pieniądze nie są żetonami w
grze służącymi do tego by zapewnić
dreszczyk emocji i znowu cytat
uzależnienie polegające na tym by mieć
więcej niż ci na to stać jest dokładnym
zaprzeczeniem fundamentu religii
bogacenia się dlatego nigdy ale to nigdy
nie ryzykuj sum których utracenie
spowoduje znaczne pogorszenie twojego
stylu życia i twojej niezależności ja
powtórzę pierwszą część uzależnienie
zaprze
Bog w jeszcze większym skrócie pieniądze
są po to by je mieć by je chronić i by
je inwestować mieć chronić inwestować a
stąd już bardzo prosta droga do do
najważniejszy religii bogacenia
się
najważniejsze pieniądze to te których
nie widać nie te z którymi się obisz nie
te które widzą inni patrząc na ciebie
czy na to co posiadasz a te które masz
ale których inni postronni ludzie nie
mogą zobaczyć to te pieniądze które
Niemal w każdej chwili lub w każdej
chwili możesz Jeżeli będzie taka
potrzeba uruchomić możesz kupić coś co
nabierze wartości możesz pomóc BL
najważniejsze są te odłożone i czekające
w gotowości mówiąc prościej pieniądze to
nie zabawki tylko możliwości czyli wpływ
potencjał jaki Dzięki nim masz tak więc
pieniądze to nie są żetony to nie jest
gra chociaż samo zarabianie pieniędzy
czyli proces ich kumulowania możesz jako
grę potraktować tak samo jak granie w
piłkę może sprawić ci wielką radość ale
kadrowicz wynik meczu musisz traktować
śmiertelnie poważnie i ponownie
przypominam chodź O to co jest ważne dla
ciebie a nie o to co inni próbują ci
narzucać jednym z powodów dla którego
kościół mormonów stosunkowo nieliczny
Zresztą ma tak ogromny majątek czyli
około 30 miliardów dolarów jest fakt że
Mormoni w większości są bardzo swojemu
kościołowi oddani i oddają nomen 10
swoich zarobków na jego cele i to jest
tworzy genialny mechanizm wzmacniający
obie strony Kościół jest zainteresowany
tym by wierni zarabiali jak najwięcej a
wierni Im więcej zarabiają tym więcej
pomagają czyli dla mormonów ich wiara i
ich kościół są właśnie jednym z
najważniejszych elementów ich stylu
życia to też pieniądze stają się
automatycznie narzędziem pomagającym w
słusznej sprawie A co jest najważniejszą
sprawą dla ciebie to jest oczywiście
twój wybór to mogą być pieski mogą być
kotki mą by
nowotwor pomoc ofiarą wojny to jest
twoja sprawa jak słusznie powiedziała
Margaret t nikt nie zapamiętał dobrego
samarytanina gdyby miał tylko dobre
intencje on miał także pieniądze i
możesz pomyśleć o tym jeszcze w ten
sposób za każdym razem gdy
rozpieprzony powodów osłabi siebie a
wzmac kogoś innego krop każdym razem gdy
rozpieprzony chodzi tylko o
złotówkę zabierasz sobie władzę
zabierasz sobie wpływ zabierasz sobie
bezpieczeństwo i zabierasz sobie
niezależność Oddając je komuś innemu
tylko dlatego że brakuje ci świadomości
dyscypliny albo świadomości i dyscypliny
Na całe szczęście to oczywiście może
zmienić się już teraz dzięki temu czego
wnie sz i kolejny
cytat nie tyle liczy się to Ile
zarabiasz A to ile ci zostaje dlatego
musisz ustalić swoje priorytety i
oszczędzać pieniądze na chwilę gdy
naprawdę będziesz ich potrzebować chroń
swoje aktywa które pomogą ci prowadzić
bogate wolne i niezależne życie i
dopiero wtedy dopiero wtedy kupuj dobra
luksusowe przeczytam jeszcze raz nie
liczy się to Ile zarabiasz A to ile ci
zostaje dlatego musisz ustalić swoje
Poo prowadzi wolne i niezależne życie i
dopiero wtedy dopiero wtedy kupuj dobra
luksusowe Oto kilka zasad które ci w tym
pomogą pierwsze nie kupuj niczego czego
naprawdę nie potrzebujesz dwa miej w
dupie czy postrzegają cię jako
bied
na unikaj wszelkich wydatków które mogą
rosnąć w sposób niekontrolowane i
kolejny cytat twoje najlepsze pieniądze
to te których nie widać bo im mniej je
widać tym mniejsza szansa że od ciebie
odpłyną a dyscyplina by inwestować w to
czego wartość rośnie jest absolutnie
kluca wy prawych pien na
szpaner
po prostu grzechem Tak więc Wiemy już że
pierwszą zasadą religii bogacenia się
jest to że twoje najważniejsze pieniądze
to te których nie widać natomiast druga
zasada brzmi pieniądze nie są jedynie
walutą pieniądze są walutą życia
pieniądze nie są jedynie walutą
pieniądze są walutą życia czyli Polska
ma złotówki Wielka Brytania ma funty USA
ma dolar a życie Ogólnie rzecz ując
życie pienią i z tego bardzo prostego
powodu wyznawcy ogromnie szanują
pieniądze powtarzam wyznawcy szanują
pieniądze Jak już wspomniałem nie jest
to dla nich jedynie środek do wydawania
w sklepie religijnie bogacą się ludzie
darzą pieniądze ogromnym respektem i
Powtarzam jeszcze raz pieniądze nie są
dla nich świętością są narzędziem ale
narzędziem O tak ogromnej mocy sprawczej
że należy im się respekt należy się
z tego powodu jedyny nadmiar jaki ci
ludzie tolerują ba wręcz do którego dążą
więc jedyny nadmiar do którego ci ludzie
dążą to jest tak zwany nadmiar pracy
pracy które jak wiemy już z
zamieszczonych między innymi na YouTube
postów gie simie jest nagrodą samą w
sobie ale nagrodą która może prowadzić
do kolejnej nagrody czyli do pieniędzy
tak więc to nie pieniądze są święte to
święta jest praca bo praca nie tylko
wzbogaca ale i oczyszcza i pierwsze
praca potem pieniądze pierwszy proces
dopiero potem nagrody o czym szeroko
mówię w moim programie uwolni zakładnika
pierwsze ochrona i inwestowanie dopiero
potem ich
wydawanie Oni wiedzą że to znane z
mediów i przekazów marketingowych tak
zwane życie bogatych wcale nie jest
modelowe modelowe ono jest jedynie
prwd siły pieniędzy Modelowa jest
mentalna i emocjonalna dyscyplina w
pilnowaniu by pieniądze nie rozlewał się
bezsensownie na lewo i na prawo to jest
modelowe powtarzam Modelowa jest
mentalna i emocjonalna dyscyplina w
pilnowaniu by twoje pieniądze nie
rozlewał się bez sensu na lewo i na
prawo to jest model i religia bogacenia
się nie po na
hedonizmie na pogoni za szczęściem czy
za przyjemnościami polega na byciu
zadowolonym ze swojego życia ze swojego
stylu życia na który pozwalają ci twoje
pieniądze i oczywiście ten styl życia
określasz ty a jego fundament stanowi
twoja życiowa filozofia i świadomość
własnych wartości powtarzam fundament
twojego życia twojego zadowolenia z
życia określa twoja życiowa filozofia i
świadomość twoich wartości
i to jak wydajesz swoje pieniądze i to
dlaczego je wydajesz o to jak powinna
wyglądać twoja codzienna medytacja
Mówiąc inaczej twoją codzienną cudzysłów
medytacją jest świadomość tego jak
wydajesz swoje pieniądze i dlaczego je w
ten sposób wydajesz to jest taki twój
finansowy mindfulness czy je szanujesz
czy je inwestujesz czy je chronisz czy
też
ci naprawdę bogaci postrzegają Ten
szalony cykl Ile zarobię Tyle wydam jako
piętę achillesową naiwnych Marzycieli z
klasy średniej którzy nigdy nie
przekroczą bram elitarnego klubu religii
bogacenia Bo klubowicze postrzegają
pieniądze głównie jako środek służący do
przyciągania jeszcze większego majątku
powtarzam klubowicze postrzegają
pieniądze głównie jako środek służący
dociągania większego majątku i
podążające za nim władzy oraz
bezpieczeństwa dla nich pieniądze są
magnesem sposobem torowania swojej drogi
stąd nacisk na finansową dyscyplinę i
oszczędność oraz odwagę nie zwracania
uwagi na to jak będą postrzegać ich inni
ludzie czyli ateiści nie szanują
pieniędzy szanują Jedynie to co za
pieniądze mogą sobie kupić i dodaj do
tego jeszcze brak świadomości oraz
całkowity brak dyscypliny i masz gotową
finansową katastrofę badania wskazują że
nawet 90 proc tego co kupują ludzie jest
zbędne w dodatku traci na wartości
natychmiast po zakupie Nie oznacza to
oczywiście że na swojej drodze do klubu
nie możesz pozwolić sobie na
przyjemności nie musisz być ascetą i nie
musisz być skner natomiast musisz
wiedzieć i musisz rozumieć po co
wydajesz w tej chwili pieniądze i musisz
zdawać sobie sprawę z tak zwanego kosztu
alternatywnego czyli z kosztu utraconych
możliwości i kosztu utraconych korzyści
cytat Jeżeli chcesz zostać wyznawcą to
musisz po prostu musisz obsesyjnie
myśleć o pieniądzach musisz mieć własną
metodologię ich kumulowania cieszyć się
z ich ochranianie i zachowywać
dyscyplinę podczas ich wydawania czy
inwestowania powtórzę Musisz obsesyjnie
myśleć o pieniądzach musisz mieć własną
metodologii ich kumulowania cieszyć się
z ich ochranianie i zachowywać
dyscyplinę podczas ich wydawania czy
inwestowania czyli nie chodzi o to żeby
być dusi groszem żeby jedynie oszczędzać
chodzi o to żeby zarabiać pieniądze po
to by je
inwestować bo to jest twój szacunek twój
respekt dla pieniędzy to właśnie ten
szacunek to właśnie ten respekt od goni
od ciebie lęki i głód związany z
biedowo zdrową
a raczej troskę i dbałość o walutę życia
i znowu cytat nigdy nie zakładaj że
pieniądze po prostu Będą do ciebie
nieprzerwanie płynąć wręcz przeciwnie
szykuj się na nagłe wyschnięcie źródła z
bardzo wielu powodów na tym polega
zdrowa paranoja zakładasz że pieniądze
mogą nagle przesta do ciebie płynąć i
budujesz plany Tego co się stanie kiedy
pieniądze przestaną do ciebie płynąć
rzeką teraz płyną czyli idąc śladami
buffetta tu jest cytat Stwórz tyle
osobistego majątku ile uważasz za
słuszne i rób to tak długo jak długo
sprawić to przyjemność i fakt że Buffet
od lat w pierwszej trójce najbogatszych
ludzi na świecie z majątkiem wyceniany
obecnie na 73 I3 miliarda dolarów 73 I3
miliarda dolarów mówi na dobrą sprawę
nie interesuje mnie nic materialnego i
że od ponad 60 lat mieszka w tym samym
skromnym domu powinien ci nieco do
myślenia i Zapytany dlaczego nie kupił
sobie jachtu
odpowiedział bo to jedynie
skomplikowały Moje życie to by jedynie
skomplikowało moje życie bo Buffet zna
siebie Buffet zna swoje wartości i
Buffet ma swoją filozofię i nie polega
ona na
komplikowania polega ona na upraszczaniu
życia i mnożeniu majątku powtórzę
filozofia baeta polega na upraszczaniu
swojego życia i na mnożeniu majątku po
to by móc pomnażać majątek po to by móc
pomnażać majątek po to by móc pomnażać
majątek Rozumiesz już Oczywiście co za
chwilę powiem i już na sam koniec
wracamy do Karla
ikana który jest całkowicie inną
osobowością który ma całkowicie inne
wartości całkowicie inną filozofię
biznesu niż Warren buffett dla
przypomnienia pieniądze są moją armią a
armię trzeba mieć zawsze przy sobie i ta
metafora pieniędzy jako armii mówi nam
bardzo wiele o Wojowniczy aie Wiemy
już że pieniądze są najpotężniejszą
świecką siłą na świecie i że wyznawcy
siłę te szanują i kumulują by móc z niej
skorzystać kiedy chcą i kiedy będzie
trzeba wiemy też że rozrzucanie tej siły
na lewo i na prawo wzmacnia innych a
osłabia nas dokładnie tak samo jak władc
może drog kosztować słaba
niezdyscyplinowana słabo wyszkolona i
nielojalna armia i słowa Karla aana
wyjaśni nam w ostatnim cytacie właśnie
jego przyjaciel czyli autor książki Mark
Stevens i tu jest cytat kapitalistyczne
szachy nie mogą być rozgrywane bez
pieniędzy czyli w tym wypadku bez jego
armii to właśnie ta religia napędza
kumulowanie i rozrost majątków ponieważ
jego wyznawcy stoją w Skrajnej opozycji
do ludzi
gorączką niszczycielskiej ślepej
konsumpcji niszczycielskiej ślepej
konsumpcji co więcej to właśnie ta
religia paradoksalnie nakierowuje swoich
wyznawców na to co
niematerialne czyli na to co ma dla nich
największe znaczenie niezależnie od tego
czy jest to budowanie Imperium czy
kupowanie wolnego czasu na ryby z
wnuczkiem Pieniądze są dla nich
fundamentem ale absolutnie nie są dla
nich wszystkim
mówiąc prościej to dzięki armii
wygrywasz wojny Nie oznacza to jednak że
armia jest celem samym w sobie celem
jest właściwe używanie tej armii ale aby
jej używać musisz ją najpierw mieć ja
powtórzę to dzięki armii wygrywasz wojny
Nie oznacza to jednak że armia jest
celem samym w sobie celem jest właściwe
używanie tej armii ale żeby jej używać
mus najpierw posiadać ja już teraz
Dziękuję za twój czas pod tym filmem
znajdziesz bezpośredni link do tego
wpisu Gdzie jest parę dobrych grafik z
cytatami poza tym będziesz mieć przed
oczami wszystkie cytaty o których
mówiłem tak więc zapraszam na stronę
zenjaskiniowca.pl a ja jednocześnie
polecam rozważenie inwestycji skromnej
acz opłacalnej w mój najnowszy program
Uwolnij zakładnika gdzie mówię o tym jak
uwolnić swój potencjał za dzis to był
Rafał Mazur zenjaskiniowca.pl