[Muzyka]
Cześć, tu Rafał Mazur z Jaskiniowca.pl.
To jest wersja audio bycia Conor
McGregor 2, prawdziwa afirmacja życia. A
ja przypomnę, że jaskiniowca jest teraz
dostępne jako podcast także na iTunes
oraz we wszystkich dobrych aptekach. I
być jak Conor McGregor to chyba
najpopularniejszy wpis na zen
jaskiniowca również na YouTubie jako
wersję audio. Więc polecam pierwsze,
jeżeli jeszcze nie znasz zapoznać się z
tamtym wpisem. Natomiast ten wpis nie
będzie tak bardzo liniowy jak tamten w
tym sensie, że poruszę kilka wątków i w
momencie, w którym pisałem te słowa,
czyli wczoraj, nie miałem tak naprawdę
pojęcia czy zepchnę w jakąś całość w
zamyśle ten post miał być tak naprawdę
luźno rzuconymi myślami, ale wyszło
lepiej niż się spodziewałem w sensie
całości
spiętej w coś, co stanowi jakąś
mniej lub bardziej liniową całość, ale
to tak naprawdę nie ma większego
znaczenia, dlatego że ani życie, ani
nasza podświadomość nie są liniowe, a
plan tego posta jest taki, żeby
wprowadzić zmiany na poziomie twojej
świadomości, na poziomie twojej
podświadomości, a co za tym idzie na
poziomie życia. I to była ta pierwsza
sprawa, która łączy się bezpośrednio z
drugą sprawą, bo druga sprawa jest taka,
że właśnie samego Conora McGregora w tym
poście nie będzie za dużo. To nie jest
post biograficzny. Mi naprawdę chodzi o
to, żeby wprowadzić zmian. Dlatego dużo
bardziej interesują mnie mechanizmy.
Dlatego dużo bardziej interesuje mnie
postawa niż to, gdzie on się urodził,
albo co ćwiczył, albo co robi, albo
nawet jak ćwiczy. To nie ma tak naprawdę
większego znaczenia. Większość z osób,
która tego słucha, nie będzie
zawodnikami MMA, więc tak naprawdę nie
ma większego znaczenia, czym się w życiu
zajmujesz albo czym się chcesz zajmować.
Conor McGregor jest tutaj po prostu
żywym symbolem, przykładem, że można i
służy on nam jedynie jako punkt
odniesienia, jedynie jako inspiracja do
tego, co można ze swoim życiem zrobić i
jakie mechanizmy za tym stoją. Zresztą
żadna z osób, która ślepo naśladuje
Conora McGregora, na przykład obecnie
będąc w MMA, tak naprawdę nie rozumie
go. nie rozumie, że to ślepe i wierne
naśladowanie pokazuje po prostu
najzwyczajniej na świecie, że ten ktoś
nie kuma samego sedna mechanizmu
sukcesu, bo Conor między innymi odnosi
sukcesy głównie dlatego, że jest inny i
głównie dlatego, że ślepo nikogo nie
naśladuje, co absolutnie nie oznacza, że
się nikim nie inspiruje, dlatego że bez
wątpienia inspirował się Floydem
Mayweatherem. Wpływy są bardzo, bardzo
wyraźne, więc w pewnym sensie, w pewnym
sensie Conor będzie walczył ze swoim
mentorem. Okej, ale teraz, żeby
zainspirować ciebie, a chcę, żebyś
poznał, czy żebyś poznała faceta, który
nazywał się Walter Kaufman. Walter
Kaufman, o ile się nie mylę, zmarł w
1980 roku, więc już jakiś czas temu. A
przedstawię go następującym cytatem. I
tu jest cytat. Pozostańmy w nadziei na
życie wieczne dla ludzi, którzy nie
wiedzą co ze sobą zrobić, marnotrawiąc
czas na czytanie magazynów i oglądanie
telewizji. Wtedy nie było jeszcze
internetu, więc można to byłoby sobie
teraz dodać. Czyli pozostańmy w nadziei
na życie wieczne dla ludzi, którzy nie
wiedzą co ze sobą zrobić marno, trawiąc
czas na czytanie magazynów i oglądanie
telewizji. Życie, którego ja pragnę, nie
jest życiem, które mógłbym znosić
wiecznie. To życie pełne intensywności,
cierpienia i tworzenia, czyli
wszystkiego tego, co czyni życie
wartościowym, a śmierć mile
widzianą. Bo żadnego innego nie chcę,
ani też nie chciałbym żyć wiecznie.
Czyli życie pełne intensywności,
cierpienia i tworzenia. To jest Walter
Kaffman. Jeszcze parę rzeczy, które
warto wiedzieć o Walterze Kaufmanie. Po
pierwsze, to co najważniejsze,
przynajmniej dla mnie, to jest to, że on
żył dokładnie tak, jak głosił, czyli żył
intensywnie, żył twórczo, nie bał się
ryzyka, nie bał się krytyki, nie bał się
tego, co powszechnie nazywa się
porażkami czy niepowodzeniami. Zajmiemy
się tym nieco później. I czyli on
przeszedł najważniejszy test spójności.
Robił to, co mówił i robił to, do czego
wzywał. napisał kilkanaście książek
swoich, ale najbardziej znany jest jako
tłumacz z niemieckiego na angielski
dzieł Friedrich Nietzsche. Dlatego jego
życie było
inspirowane filozofią Nietzsche i bycie
tłumaczem żydowskiego pochodzenia, który
uciekł przed nazizmem z Niemiec przed II
wojną światową. Więc bycie tłumaczem
żydowskiego pochodzenia tuż po II wojnie
światowej, tłumaczem Nicze, który
niesłusznie był oskarżany przez wielu o
bycie ideologiem, a przynajmniej pewną
podstawą ideologii nazistowskiej. Więc
to było mniej więcej tak samo wtedy na
miejscu, jak dzisiaj byłoby przyznanie
się na niedzielnym obiedzie u cioci w
Toruniu, że jesteś gwiazdą gejowskiego
porno. Powiedzmy, że medali za to nie
przyznawano i to
wymagało sporych jaj. I to było jedno z
zadań, które postawił przed sobą Kaufma.
mianowicie rehabilitacja Nietze. Zresztą
on nie tylko zajmował się Nietzsze, on
również analizował Freuda, Adlera i
Junga, którzy też nieraz na zaskiniowca
się pojawiają. Więc w pewien sposób
Walter Kaufman wpisywał się w to, o czym
mówię tutaj już od dawna. I jeszcze
jeden cytat z Waltera Kaufmana, który
jest w formie grafiki na ziaskiniowca.
Jak zwykle na ziaskiniowca.pl pl. Ten
post jest okraszony dużą ilością y
grafik, które mam nadzieję wizualnie
atrakcyjne, więc jeżeli tego słuchasz,
to zachęcam również do wejścia na
stronę. Więc cytat brzmi w ten sposób:
"Wszyscy mamy znacznie więcej czasu niż
umiemy właściwie spożytkować. Z ilu
godzin swojego życia jesteś tak naprawdę
dumny?" Okej, więc tak. Nie zmienia
faktu, że cel Kaufmana był prosty, a
celem Kaufmana było sprowokować ludzi do
myślenia. Dosłownie sprowokować dlatego,
że powiedział: "Nie ma lepszego sposobu
na to, by ludzie zaczęli myśleć, niż
bycie
prowokacyjnym". Tak pisał, tak głosił i
taki był. i głosił, że owszem, nasze
życie jest tragedią, ale tragedią, którą
możemy przywitać z otwartą przyłbicą, z
zachowaniem wielkości, godności i
piękna. Wielkości, godności i piękna. I
owszem, ostatecznie wszyscy polegniemy,
ale nie oznacza to, że mamy kurczyć się
w kącie z podwiniętymi ogonami. Oznacza
to, uczył Kaufman, że mamy żyć
intensywnie, twórczo i odważnie, bo
tylko takie życie ma sens. Zupełnie tak
jak w tym powiedzeniu, że nie liczy się
wielkość walczącego psa, tylko wielkość
waleczności w psie. Nie liczy się
waleczności w psie. I zdaniem Kaufmana
twoje życie powinno wyglądać jak życie
bohatera dramatu Szakespeara, czyli
nieidealni ludzie walczący o wielkość w
nieidealnym i tragicznym świecie.
Powtórzę. Nieidealny człowiek walczący o
wielkość w nieidealnym i tragicznym
świecie, bo to tu jest właśnie sens, to
tutaj jest właśnie dramat i to tutaj
pojawia się całe piękno tragedii życia.
I jego tok rozumowania był prosty.
Owszem, życie to cierpienie i nie ma co
do tego większej wątpliwości. Zresztą to
mówili praktycznie wszyscy. Ale unikanie
cierpienia miałoby
sensy, gdyby czekało cię życie wieczne,
a nie czeka. To była zresztą jego jedna
z głównych krytyk buddyzmu, że buddyzm
jest zajebistą koncepcją, natomiast jest
zajebistą koncepcją tylko w przypadku,
gdybyś miał żyć wiecznie, bo ciągłe
unikanie cierpienia oznacza, że tak
naprawdę odkładasz życie na jutro. Więc
jesteś tutaj na chwilę, nie wiadomo jak
długo, nie wiadomo jak długą chwilę.
Więc przestań, przestań unikać i bierz
się do twórczej roboty, bo cierpienia
nie da się pozbyć, ale można nadać mu
sens i nadać mu kierunek, bo skoro
cierpisz i tak, i tak, dlaczego nie
cierpieć w imię tego, co cię kręci? A
jeszcze raz powtórzę, jesteś tu na
chwilę i nie wiadomo jak długą, więc
przestań, przestań. Jakoś nie mogę tego
przeczytać poprawnie. Jesteś tu na
chwilę nie wiadomo długą, więc przestań
unikać i bierz się do twórczej roboty,
bo cierpienia nie da się pozbyć, ale
można nadać mu sens i nadać mu kierunek.
O sensie mówiłem w poprzednim
wpisie. Bo skoro cierpisz i tak, i tak,
dlaczego nie cierpieć w imię tego, co
cię kręci? I Kaufman był chłopakiem,
który w swoich książkach się szczególnie
nie opieprzał i bycie prowokacyjnym
oznaczało dla niego również bycie
bezpośrednim. Dlatego mówił wprost:
"Unikanie cierpienia jest tchórzostwem".
Unikanie cierpienia jest tchórzostwem. I
tłumacząc z Kaufmanowskiego na moje,
jeżeli unikasz konfrontacji, jeżeli
unikasz ryzyka, jeżeli unikasz krytyki,
jeżeli
unikasz wystawiania głowy, jeżeli
szukasz gwarancji, to jesteś zwykłą
pizdą i to jest tyle w tym temacie. I
model był prosty. To, co dzisiaj często
nazywa się porażką, czy niepowodzeniem,
czy ryzykiem, jest według Kaufmana po
prostu inną formą bólu i cierpienia, a
tylko mali, tchórzliwi ludzie unikają
cierpienia za wszelką cenę. Jeszcze raz
powtórzę, to co nazywamy dzisiaj
porażką, to co nazywamy niepowodzeniem,
czy ryzykiem jest po prostu formą bólu i
cierpienia. A tylko mali tchórzliwi
ludzie unikają cierpienia za wszelką
cenę. Tylko mali tchórzliwi ludzie
kurczą się na myśl o życiu pełnią życie.
Jak powiedział Nietzszeche, tajemnica by
zebrać żniwo największego urodzaju i
największej rozkoszy z istnienia zwie
się Żyć niebezpiecznie. Tajemnica by
zebrać żniwo największego urodzaju i
największej rozkoszy z istnienia zwie
się żyć niebezpiecznie. tabułze. Zresztą
cała etyka, czyli cała moralność, o
której Kaufman pisał, powinna jego
zdaniem opierać się nie na zasadach na
przykład typu dekalog, tylko na cnotach,
znaczy cnotach rozumianych jako pewien
ideał, którym jesteśmy wierni, czyli
pewnego rodzaju
cechau. Jeszcze raz powtórzę, bo to jest
bardzo ciekawy moment, dlatego że między
innymi jesteśmy zasypywani tymi
książkami typu siedem sposobów na to,
osiem zasad tego, dziewięć tamtego.
Natomiast Kaufman mówi główno, prawda
nie chodzi o tyle, nie chodzi tyle o
zasady, ile o cnoty, które w sobie
posiadasz, które w sobie kultywujesz,
które w sobie wyrabiasz, dlatego że one
stanowią fundament tego, co robisz.
Jeżeli po prostu nałożysz zasady na
kogoś, kto tych najważniejszych
cnota, to i tak gówno osiągniesz, a
najważniejsze według niego były cztery.
I omówimy je sobie teraz po kolei. A
jednocześnie słuchając, jeżeli
interesujesz się Conorem McGregorem, to
możesz sobie sprawdzać to, jak one się
odnoszą bezpośrednio do jego postaci, bo
się odnoszą i nie potrzeba mieć jakoś
szczególnie głębokiej wiedzy na temat
Conora, żeby wiedzieć jak to wygląda.
Okej, czyli pierwsza z czterech to jest
to, co on nazwał ambition, czyli
połączenie humble z ambition, czyli
ambicji połączonej z pokorą. Czyli tak
naprawdę trochę tutaj Kaufman trochę
taki cheat zrobił, bo jak się jak
stworzył Ambition przez połączenie
ambicji i pokory tak naprawdę wymienił w
pewien sposób pięć cnot, a nie cztery.
No ale dobra, wybaczamy mu. Ja się nawet
zastanawiałem przez jakiś czas, czy da
się jakoś to połączyć w jakiś zgrabny
wyraz. to połączenie ambicji z pokorą
czy pokory z ambicją i nie udało mi się
zresztą to to to nie ma żadnego
znaczenia. Chodzi o tą koncepcję, która
po prostu powstanie w twojej głowie.
Nazywaj sobie ją jak jak chcesz. Okej.
Czyli to jest ten wyraz, który stanowi
połączenie humble z ambition. To jest
ambition yyy i to jest zrozumienie, że
życie nie jest fair, że nie ma żadnych
gwarancji, że można zrobić wszystko
dobrze, a i tak wcale nie musi ci się
udać, że jesteśmy tylko małymi,
nieidealnymi, kruchymi istotami, ale
jednocześnie wiedząc to wszystko,
wiedząc, że życie nie jest fair,
jednocześnie wiedząc, że nie musi ci
wcale wyjść nawet, jeżeli zrobisz
wszystko poprawnie, jednocześnie trzeba
być ambitnym, trzeba
chcieć sięgać gwiazd, rozumiejąc, że
twoje życie może być wehikułem służącym
realizacji twoich ambitnych marzeń i
aspiracji. A powtórzę, twoje życie może
być wehikułem służącym realizacji twoich
ambitnych marzeń i aspiracji. Teraz
jeżeli na przykład jesteś osobą, która
słysząc to życie może być wehikułem
realizacji marzeń, zrzyma się w środku i
mówi, że to gówno prawda, to zachęcam do
słuchania dalej, dlatego że potem
przejdziemy do omawiania między innymi
tego, czym jest prawdziwy pesymizm i
prawdziwy optymizm i być może znajdziesz
się na tej mapie, którą tam narysuję i
będziesz mógł, czy będziesz mogła się
przesunąć w kierunku, który będzie
bardziej produktywny. Więc jeżeli się
nie zgadzasz, to zostań, a jeżeli się
zgadzasz, to też zostań. Okej?
Czyli twoje zadanie jest według Kaufmana
bardzo proste. Określić co jest dla
ciebie ważne i rzucić się na to na
pełnej kurwie. Także albo ci wyjdzie,
albo przynajmniej zostawisz po sobie
wielki
krater. Okej. Brzmi dosyć znajomo w
kontekście walki McGregor
Mayweather. Zresztą cytat z Konora.
Jestem arogancki w przewidywaniach,
pewny siebie w przygotowaniach, ale
zawsze pokorny w obliczu zwycięstwa czy
porażki. Czyli pierwsza z tych cnód to
było ambition, czyli połączenie pokory z
ambicją, czyli taka ambicja, która
rozumie otaczającą
rzeczywistość. Druga to jest miłość.
Czyli zanim zaczniesz przewracać oczami,
że Rafa Mazur zaczyna mówić o miłości,
to poczekaj, bo to jest trochę taki
taka nie
wenezuelska wersja miłości, nie taka z
telenoweli, tylko inna, taka mocna i
kaufmanowska i ona oznacza wzięcie na
siebie odpowiedzialności i gotowość na
cierpienie. Jeszcze raz powtarzam,
miłość w wykonaniu Kaufmana oznaczała
wzięcie na siebie odpowiedzialność i
gotowość na cierpienie, czyli na
przykład na porażki, na krytykę, na
ryzyko, na
niepowodzenie. Tak więc w jego
rozumieniu to jest taka miłość
wojownika. Oczywiście jeżeli jesteś
kobietą to jest miłość wojowniczki. Jak
zwykle moje posta odnoszą się do do obu
płci, nawet jeżeli przez moment
zapominam używać obu form. Czyli to jest
miłość wojownika, wojowniczki,
wojownika, który rozumie, że jego
zadaniem jest dokonanie wyboru. A za
wyborem idą konsekwencje i te przyjemne,
czyli na przykład sława, chwała i
pieniądze, i te mniej przyjemne, czyli
na przykład w przypadku Conora, to są
miesiące
ryzyku, miesiące treningów, ryzyko
publicznego upokorzenia czy wręcz utraty
zdrowia czy życia i wiele, wiele
wyrzeczeń. Więc miłość w rozumieniu
Kaufmana to jest miłość z jednej strony
z otwartymi oczami, czyli świadomość
tego, co przed tobą i gotowość
zmierzenia się z tym, że tak powiem,
potworem, a z drugiej strony,
niezależnie od twojej płci, to jest
miłość z żelaznymi jajami wielkości
arbuzów.
Żadne ciepłe kluchy i żadne maślane
oczki. Okej, czyli miłość Kafmanowska to
jest miłość, która przede wszystkim ma
otwarte oczy i żelazne wielkie jaja. To
jest miłość konfrontacji. I Napoleon
powiedział: "Słabość nigdy na nic się
nie zda. Rządzić można tylko siłą i
przez siłę". I oczywiście używając słowa
siłę w tym sensie, ja nie mówię, że
Napoleon akurat mówił dokładnie o tym,
ale jeżeli chodzi o to, co ja piszę,
kiedy używam siły, to ja nie mówię tylko
o sile fizycznej, typu, że rządzi się za
pomocą kija bejsbolowego czy broni,
tylko głównie jednak chodzi tutaj o
siłę, o siłę umysłu. Okej, czyli mamy
pierwszą cechę, pierwszą cnotę, mamy
drugą cnotę i teraz przechodzimy do
trzeciej cnoty, którą jest odwaga. Już
starożytni Grecy zgadzali się co do
jednego, a oni nie zgadzali się
szczególnie chętnie na cokolwiek. Jeżeli
nie masz odwagi, to gówno masz. I to
dlatego Churchill powtarzał, że odwaga
jest cechą, która determinuje
występowanie wszystkich innych zalet.
dlatego że odwaga jest jak zapalnik czy
odwaga jest jak aktywator. I teraz
jeżeli w tym momencie czysto
teoretycznie możesz pomyśleć, że akurat
tej odwagi ci brakuje albo że to jest
coś wrodzonego, to słuchaj dalej, bo pod
koniec tego posta będziesz myśleć już
zupełnie inaczej. Okej? Przy czym o
odwadze możemy mówić tylko wtedy, kiedy
masz świadomość, że coś może się
bo odwaga oznacza działanie
pomimo tego, że czujesz strach, pomimo
tego, że czujesz wątpliwości, pomimo
tego, że może nie wyjść, pomimo tego, że
jesteś nieidealną, że jesteś omylną
istotą w wielkim i brutalnym świecie. Ja
powtórzę o odwadze. Możemy mówić tylko
wtedy, kiedy masz świadomość, że może ci
nie wyjść i kiedy masz świadomość
zagrożenia. Czyli Conor wychodzący na
bokserski ring z Floydem, walczący z nim
na bokserskich zasadach. To jest właśnie
odwaga. Natomiast gdyby Conor walczył z
Floydem w klatce na zasadach MMA, to nie
byłoby już szczególną odwagą, bo na
dobrą sprawę wynik tej walki byłby z
góry przesądzony. I cytat znicze: "Nic
się nie udaje w czym nie ma udziału
zuchwalstwo". Nic się nie udaje. W czym
nie ma udziału zuchwalstwo.
Więc jeżeli brakuje ci odwagi, to nie ma
mowy według Kaufmana ani o ambicji, ani
nie ma mowy o miłości. A dlaczego? A
dlatego, że realizowanie swoich
aspiracji i wzięcie na siebie
odpowiedzialności za coś lub za kogoś
wymaga jaj. Powtarzam, realizowanie
swoich aspiracji, wzięcie na siebie
odpowiedzialności za coś lub za kogoś
wymaga jaj. I to nie jest zabawa dla
słabych ludzi. I cytat z Kaufmana bez
odwagi. Aspiracje są wypierane, sumienie
zagłuszane pasywnością, a pokora staje
się słabością. Co pokazuje nam bardzo
ciekawą rzecz. Po pierwsze, ja już od
dawna powtarzałem, że nie ma ludzi,
którzy nie są ambitni. Są tylko ludzie,
którzy są tchórzliwi. Co Kaufman
potwierdza? Jeszcze raz powtarzam, bez
odwagi aspiracje są wypierane
najzwyczajniej na świecie. Po co masz
tworzyć ambitne plany, jeżeli nie
wierzysz, że uda ci się je zrealizować,
jeżeli nie masz jaj, żeby się rzucić na
życie jak ten waleczny pies, prawda?
Wtedy to po prostu nie ma sensu i na
zasadzie ochrony ego pewne elementy są
wypierane i dlatego ludzi, dlatego tak
wiele osób ma dzisiaj wyjebane, jest im
wszystko jedno, co tak naprawdę po
prostu nie jest nie jest formą jakiejś
nonelancji, tylko zwykłego tchórzostwa.
A pokora staje się słabością, co
pokazuje między innymi, że ta pokora,
którą tak wychwalał, może być też czymś
negatywnym, jeżeli brakuje ci odwagi, bo
samo opuszczanie głowy i patrzenie na
ziemię z pokorą absolutnie nie załatwia
sprawy. I znowu cytat znicze. Trzeba
wiedzieć czego się chce i że się chce.
Trzeba wiedzieć czego się chce i że się
chce. W skrócie bez odwagi nie ma
bohatera. A bez bohaterstwa,
konstruktywnego bohaterstwa, nie ma
udanego, czyli intensywnego życia
zdaniem
Kaufmana. I ostatnie, czyli mamy
ambition, mamy miłość, mamy odwagę. I
ostatnia jest szczerość, ale jak zwykle
u Kaufmana inna niż by się mogło
wydawać. Oznacza ona świadomość swoich
ograniczeń, czyli wchodzi ona nam w
niejaki sposób bezpośrednio w to
ambition.
I tutaj rozumiana jest raczej jako
rodzaj twardej i szorstkiej miłości.
Czyli
wiesz, że tak ciebie jak innych ludzi
stać na więcej. Więc nie słodzisz im i
nie słodzisz sobie, tylko mówisz wprost:
"Możesz więcej, bo możesz więcej". Czyli
żądasz, czyli wymagasz, czyli wymuszasz.
Jeszcze raz podkreślam, mówiąc słowo
wymuszasz. Ja nie namawiam do łamania
przepisów prawa. Ja nie namawiam do
bycia niemoralnym czy nieetycznym. Ja po
prostu mówię o działaniu w
rzeczywistości i rozpychaniu się
łokciami po to, żebyś miał czy miała to
czego chcesz. Pod warunkiem, że to co
robisz jest konstruktywne. Czyli żądasz,
wymagasz, wymuszasz od siebie i od
innych. Wiesz, że świat chce być
zwodzony. Wiesz również, że nieraz
ściemniasz samemu sobie albo samej sobie
i szczerość w tym znaczeniu tego typu
pierdoły ucina. Czyli to jest taka
szczerość rozumiana jako żadnego
opierdalania się i żadnego bycia pizdą
albo nie mów mi co czujesz, pokaż mi
wyniki. ten typ brutalnej i szorskiej
szczerości i jednocześnie nie oznacza to
głupiego rzucania się z motyką na
słońce, bo rozumiesz, szczególnie jeżeli
masz mój program uwolnić zakładnika, to
rozumiesz, że budować trzeba powoli, że
liczy się pozytywne wzmocnienie, szukasz
małych zwycięstw, idziesz małymi
krokami, że życie jest treningiem i nikt
nie zaczyna na przykład zabawy w
uprawianie sztuk, walk. od walki o
tytułu mistrza
świata. I cytat z Napoleona: "Mój pan
nie ma serca, panem moim jest porządek
rzeczy". Mój Pan nie ma serca, panem
moim jest porządek
rzeczy. Czyli
podsumowując słowami samego Kaufmana
przy okazji chyba Kaufman w ogóle nie
wyszedł po polsku. To wszystko co
napisałem jest moim tłumaczeniem. Ja nie
widziałem Kaufmana po polsku. Jeżeli
jesteś Kaufmana po polsku,
to daj daj daj mi znać, bo chętnie bym
sobie na to spojrzał. Okej, czyli
słowami
Kaufmana. Ambicja, już tak to
spolszczyłem. Ambicja oznacza szczere
spojrzenie, nasze ograniczenia i
pamiętanie o tym, że możemy się mylić.
Miłość oznacza szczere spojrzenie na to,
co boli, cierpienie innych ludzi, które
znacznie łatwiej byłoby pozostawić
niezauważonym oraz na wady innych ludzi,
które to krępują naszą nadzieję i wiarę,
potrafią zdruzgotzać nasze iluzje czy
wręcz doprowadzić do rozpaczy. I odwaga
oznacza szczerą konfrontację z ryzykiem,
bo brak strachu przed niebezpieczeństwem
nie oznacza odwagi, tylko brak
świadomości. Czy tak naprawdę z tego
cytatu widać, że te trzy elementy
wszystkie są owinięte w szczerość,
prawda? Szczere
spojrzenie, szczere spojrzenie, szczera
konfrontacja. I jeszcze raz przypomnę
rzecz według mnie najważniejszą. Ten
ostatni
fragmencik. Brak strachu przed
niebezpieczeństwem nie oznacza odwagi,
tylko brak świadomości.
Okej, czyli tym samym uznaje, że
Kaufmana szczęśliwie i skutecznie
omówiliśmy. Jedziemy dalej, chociaż
oczywiście nad nami ta ta chmura
Kaufmana będzie się cały czas unosiła,
bo on jest taką myślą przewodnią tego
tego wpisu, a właściwie tego podcastu w
tym momencie. Okej. Oczywiście cały czas
mówimy tutaj o twojej i mojej
przyszłości. Ja sobie tylko kawkę
siorbnę.
To
jest natchniony
wynalazek. Więc mówimy cały czas o mojej
twojej przyszłości, co prowadzi nas
niechybnie do kolejnego ciekawego
podziału, który już determinuje twoje
życie, o czym wspominałem nieco
wcześniej, a mianowicie do tego, jak tę
przyszłość postrzegasz, bo widzisz tak
naprawdę masz tylko dwie opcje i któraś
z nich już jest twoim udziałem, dlatego
już determinuje twoją przyszłość i twoje
obecne życie.
Mamy dwie opcje. Będzie brzmiało lekko
skomplikowanie, ale obiecuję, że jest
bardzo proste i za chwilę już będziesz
wszystko wiedzieć. Jeden jest przyszłość
określona albo przyszłość
nieokreślona. Okej. Teraz tak. Określona
albo
nieokreślona. Więc wiemy oczywiście, że
przyszłość to jest coś, co się dopiero
wydarzy, coś, co będzie. Więc opcje są
dwie. Albo uważasz, że masz wpływ na to,
co będzie, że możesz to kształtować. że
to jest coś, co ty
współtworzysz i wtedy mówimy o
postrzeganiu przyszłości jako
określonej, bo możesz ją mniej lub
bardziej określić. Okej? Czyli albo
uważasz, że masz wpływ, możesz
kształtować, możesz współtworzyć, czyli
możesz ją określić, wtedy jest
określona. I tutaj cytat z Napoleona
okoliczności. Ja tworzę okoliczności. No
to jest typowy przykład kogoś, kto i
widzi przyszłość jako określoną czy jako
kogoś kto kto kto tworzy. Więc albo jest
określona, albo uważasz, że chuja
możesz, że nie masz żadnego wpływu, że
nie możesz jej kształtować, czy nie
możesz jej współtworzyć, że przyszłość
tak naprawdę to jest coś, co po prostu
się przydarza, coś co to się pojawia.
Tak samo jak przydarza się nad naszą
głową gradowa chmura. Wtedy oczywiście
twoje postrzeganie przyszłości jest
nieokreślone, czyli przyszłość jest tym,
co się wydarza, a nie tym, co ty możesz
tworzyć. Tak, to jest proste. Okej,
czyli omówiliśmy ogólnie przyszłość.
Teraz możesz postrzegać ją albo w
barwach jasnych, albo w barwach
ciemnych. Czy albo możesz postrzegać
optymistycznie, albo pesymistycznie, co
daje nam cztery logiczne warianty. Może
być albo optymizm określony, albo
optymizm nieokreślony, albo pesymizm
określony, albo pesymizm nieokreślony.
Optymizm określony i nieokreślony,
pesymizm określony i nieokreślony. No to
patrz, co się teraz dzieje.
Okej, czyli pesymizm nieokreślony, bo
zaczniemy od dołu czy nawet od tyłu.
Pesymizm nieokreślony oznacza, że
uważasz, że będzie przejebane i w
dodatku nie możesz mieć na to wpływu,
ani nie możesz się na to przygotować. I
jeżeli znasz określenie bezradność
wyuczona, to jest właśnie pesymizm
nieokreślony, czyli będzie przesrane i
pozostaje mi jedynie czekać. W
międzyczasie można sobie, nie wiem, pić,
pać, rozpierdalać wszystko w koło i tak
wszystko nie ma sensu. To jest właśnie
dokładnie taki nihilizm i taka
dekadencja, przed którymi ostrzegał
Nietche, czyli takie wyparcie i
tchórzostwo, o którym mówił Kaufman.
Pesyimizm nieokreślony, to jest
bezradność wyuczona w wielkim skrócie
będzie źle i nic nie mogę począć.
Mamy też pesymizm określony, który
oznacza, że owszem uważasz, że będzie
przejebane, że świat idzie ku gorszemu i
że tytanik to nie, ale możesz się na to
w jakiś tam sposób przygotować, czyli
możesz założyć jakąś tam zbroję czy w
przypadku tytanika kamizelkę, złapać
jakiś kij i w wielkim skrócie będzie
źle, ale nie jesteś jedynie bierną
ofiarą, że możesz w jakiś sposób
wszystko współtworzyć.
I jeżeli już za wszelką cenę, jeżeli już
za wszelką cenę chcesz czy potrzebujesz
być pesymistą, no to wybierz chociażby
ten wariant pesymizmu określonego, bo on
ma w sobie chociaż nieco godności. Co
prawda nie nie masz w tym
momencie szczególnej szansy na bycie
osobą kreatywną, bo przecież tworzenie
oznacza rozumienie, że masz wpływ.
będziesz osobą reaktywną, czyli
powiedzmy leku na raka nie opracujesz,
ale może opracujesz jakąś tam metodę
przedłużania życia czy zmniejszania
bólu. To jest akurat możliwe. To był
pesymizm określony. Mamy też oczywiście
optymizm
nieokreślony, który jak się domyślasz
oznacza, że wierzysz, że wszystko będzie
super, wszystko będzie zajebiście i ty
nie musisz robić niczego, bo wszystko
zrobi się albo zrobię za ciebie. I
czasami występuje to pod nazwą myślenie
życzeniowe, czyli przyszłość jest tym,
co się po prostu pojawia, ale ty wiesz,
że ona będzie dobra, że to będzie lepsza
przyszłość, więc pozostaje tylko czekać
i reagować na bieżąco, a najlepiej
jedynie zbierać owoce tego, tej cudownej
różowej przyszłości, czyli wyluzuj się,
wszystko będzie dobrze. To jest mantra
optymistów określonych, bo Bóg,
wszechświat, natura, kosmos. Wybierz
sobie co akurat działa w twoim przypadku
lub co myślisz, że
działa. To to o ciebie zadba i ty już
nie musisz myśleć o niczym innym poza
cieszeniem się na to, że przyszłość
będzie
cudowna. I ostatni wariant to jest
optymizm określony, który realnie
oznacza wierzę, że przyszłość będzie
lepsza, bo mogę ją kształtować, więc mam
wpływ, mam taką moc. Dlatego jeżeli
odpowiednio zaplanuje, jeżeli popracuje,
jeżeli odpowiednio się
przygotuje, prawda? Co brzmi dosyć
znajomo w nawiązaniu do sportowca
szokującego się do jakiejś walki czy do
jakiegoś rodzaju zawodów, więc jeżeli
się odpowiednio przygotuję, wtedy jest
spora szansa, że będę miał to, czego
pragnę. Nie gwarancja, tylko jest spora
szansa, że będę miał to, czego pragnę.
Teraz czy Conor albo czy Floyd ogranicza
się jedynie do pozytywnego myślenia?
czy też ma codzienny plan treningowy
oraz ekipę, która w tych przygotowaniach
i w tych planach pomaga. Czy Felps, ten
pływak, optymista chcący pobić wszelkie
rekordy, ograniczał się do marzeń i
wizualizowania siedząc z drinkiem w
jacuzzi? A no właśnie.
Patrząc na Conora, widzisz optymistę
określonego w akcji. Wie, że ma wpływ,
wie czego chce i opracowuje swoje, ja to
nazywam andy, czyli absolutnie niezbędne
działania. Jest na YouTubie taki film.
Jeżeli wpiszesz Andy absolutnie
niezbędne działania, to znajdziesz ten
mój filmik, czyli opracowuje absolutnie
niezbędne działania, a potem robi to, co
trzeba. I w jaki sposób sprawdzić, czy
ktoś jest autentycznie optymistą
określonym? Więc jeżeli ten ktoś potrafi
ci
odpowiedzieć, co zrobił w swojej
sprawie, znaczy w ogóle jaka jest jego
sprawa, prawda? O co on walczy? co
zrobił w swojej sprawie wczoraj, co
zrobił dziś i co zrobi jutro, to znaczy,
że jest optymistą określony. No bo skoro
przyszłość można zaplanować i skoro
jutro zaczyna się dziś, to pytanie
brzmi: Jak wyglądają twoje plany na
dziś? Jak wyglądają twoje plany na
jutro? Jak wygląda ich realizacja? To
były trzy pytania w sumie. Jeszcze raz
powtarzam. Skoro przyszłość można
zaplanować i skoro jutro zaczyna się
dziś, to pytanie brzmi: Jak wyglądają
twoje plany na dziś? Jak wyglądają twoje
plany na jutro? I jak wygląda ich
realizacja? I ja na stronie
zenaskiniowca.pl, pl. Przypomnę,
zamieściłem taki
screen z konta Conora McGregora, który w
połowie 2014 roku przewidział, że będzie
miał dwa pasy. A to chodzi domyślnie o
UFC i udziały w firmie. Z udziałami w
firmie mu za bardzo nie wyszło. Nie
zmienia faktu, że ma teraz pieniędzy
znacznie więcej, tak jakby to udziału
miał. Natomiast potem
oczywiście w
listopadzie 2016 te pasy zdobył, więc
pokazuje to jasno i wyraźnie jakim
mistrzem optymizmu określonego jest
przede wszystkim Conor McGregor czy
człowiekiem, który tworzy rodzaj wizji,
a potem opracowuje plan zdobycia
tej wizji
zwycięstwa i walczy o to
zwycięstwo codziennie. Okej,
teraz Kaufman bardzo słusznie mówi nam,
że to, że nam coś wyszło nie musi
oznaczać, że zrobiliśmy wszystko
poprawnie, a to, że nie wyszło, nie
oznacza, że
zrobiliśmy coś czy wszystko źle. To jest
bardzo ważny moment, o którym dzisiaj
się rzadko mówi. To, że na przykład nie
masz jeszcze tego, czego pragniesz,
absolutnie nie musi oznaczać, że robisz
coś źle. Możesz robić wszystko
poprawnie. Jest niestety kilka
elementów, które niekoniecznie musiały
zgrać się w czasie i przestrzeni. Okej.
I tymi elementami są między innymi to,
co można nazwać kaprysem, losem czy
fortuną, czy szczęściem, fartem, tego
typu rzeczy. Czyli mamy kaprys, los czy
fortuna, które są jak wiadomo częścią
przyszłości. Więc ta zasada określonego
czy nieokreślonego podejścia dotyczy
także tego. Więc pytanie
brzmi: Czy uważasz, że szczęście się po
prostu ma?
lub nie ma. Czy też tak jak na przykład
starożytni uważasz, że szczęście można
sprowokować i że fortunę tak jak
zauważył
Makiavelli, można uwodzić, bo jest
kobietą i lubi zuchwałych. Jeszcze raz
powtórzę. Czy uważasz, że szczęście się
albo ma, albo się nie ma? Czy też
uważasz tak jak starożytni, że szczęście
można
sprowokować albo że fortunę można
uwodzić?
Okej, bo o to co myśli optymista
określony na przykład Conor McGregor czy
na przykład Floyd Mayweather, bo nie ma
między nimi różnicy jeżeli chodzi o o
tego typu podejście. A myśli prostą
rzecz. Nawet udało mi się zrymować, więc
będzie łatwo
zapamiętać. Przyszłość można zaplanować,
szczęście można sprowokować. Przyszłość
można zaplanować, szczęście można
sprowokować.
jak przez ciężką, ale i przez mądrą
pracę. Czyli teraz spójrzmy na parę
elementów dotyczących bezpośrednio tej
sierpniowej walki. Czy Conor miał, że
tak powiem, farta, że do tej walki
dojdzie, że akurat rekord Floyda to 490,
więc aż się prosi o walkę numer 50. Tak
owszem miał. Czy Conor McGregor miał
wpływ na to, że Floyd wygrał 49 walk
i aż zachęca do tego, żeby do 50 walki
doszło? No nie za bardzo, prawda? To
jest właśnie ta kwestia fortuny, czy
kaprysu, czy
losu. Czy do walki z Floydem mogłoby
dojść, gdyby stylem głównym Conora było
na przykład brazylijskie Juditsu? Czy
zapasy, a nie boks? No zapewne by nie
mogło dojść. Jednym z powodów, dla
którego do tej walki dochodzi jest to,
że Kor ma przynajmniej jak na MMA,
zobaczymy czy tylko,
świetne umiejętności bokserskie, więc to
po prostu miało sens. Okej. Teraz czy
akurat ta walka byłaby możliwa, gdyby
Conor był naturalnie większym i cięższym
zawodnikiem? No nie, nie mogłoby dojść.
na pewno nie mógłby walczyć z Floydem,
który akurat w tym momencie jest
prawdopodobnie jedyną osobą, która jest
w stanie zarobić dla Conora tego typu
pieniądze. Więc jakby to jest element,
na który Conor nie miał większego
wpływu, to jak genetycznie będzie duży,
prawda? Więc wiele elementów musiało się
odpowiednio ułożyć. Jednak Conor
sprowokował szczęście, czy uwiódł
fortunę swoją zuchwałością przez to, że
próbował, że dobijał się do drzwi, że
rozpychał się wszędzie tam, gdzie miał
chociażby odrobinę wpływu i kontroli. Ja
powtórzę, tak, pewne elementy były poza
jego kontrolą. Tak, na pewne elementy
nie miał wpływu. Pewne elementy po
prostu ułożyły się w jakiś sposób same.
Nie zmienia faktu. że Conor sprowokował
szczęście, czy też uwiódł fortunę swoją
zuchwałością oraz ciężką pracą i że
próbował, tak jak ten wspomniany wyżej w
cytacie, waleczny pies dobijał się do
drzwi, rozpychał się wszędzie tam, gdzie
miał chociażby odrobinę wpływu i
kontroli i w efekcie
najprawdopodobniej zarobi około 100
milionów dolarów. Okej, nie najgorzej.
Teraz w jaki sposób to się między innymi
udało. I teraz głos zabierze Johan
Wolfgang von
Gete. I to jest naprawdę fenomenalny
fragment, który czytam sobie często i
polecam mieć go pod ręką. Szczególnie
wtedy, kiedy dopadają cię wątpliwości.
Szczególnie wtedy, kiedy nie za bardzo
chce ci się ruszyć z miejsca. To jest
absolutnie fenomenalny kawałek. Zresztą
GT był bardzo fascynującą postacią.
Absolutnie nie przypominał w żaden
sposób takiego typowego Niemca. Miał
naprawdę w sobie bardzo, bardzo, bardzo
dużo polotu. Był trochę tak jak, trochę
jak połączenie Włocha z Niemcem, tam
gdzie trzeba systematyczność, a tam
gdzie trzeba polot. Okej, więc GT
napisał coś
takiego i odnieś to do siebie i odnieś
do Conora, odnieś to do Floyda, odnieś
to do dowolnej osoby, która jest tam,
gdzie ty chcesz być i to się potwierdzi.
I
teraz zanim się czemuś oddasz, zawsze
jest wahanie, szansa by się wycofać,
zawsze nieudolność. Przy każdej
inicjatywie i akcie tworzenia jest jedna
elementarna prawda, której nieświadomość
zabija nieprzebrane idee i niezliczone
plany. Że kiedy całkowicie się czemuś
poświęcisz, opaczność też wykona swój
ruch. Wszystko się wtedy zdarzy, aby ci
pomóc, co inaczej nigdy by się nie
zdarzyło. Z decyzji wypływa cały
strumień zdarzeń, przynosząc z korzyścią
dla ciebie najrozmaitsze wypadki.
spotkania i rzeczy, o których nikt by
nie śnił, że mu się przydarzą. Cokolwiek
robisz lub marzysz, że możesz zrobić,
zacznij tylko. W zdecydowaniu drzemie
geniusz, siła i magia. Zacznij teraz.
Cokolwiek robisz lub marzysz, że możesz
zrobić, zacznij tylko. W zdecydowaniu
drzemie geniusz, siła i magia. Zacznij
teraz upraszczając.
I zamykając temat
optymizmu. Chcesz być optymistą ze
strukturą, bo optymista określony to
jest optymista ze strukturą. Chcesz
wiedzieć, że współtworzysz przyszłość,
że możesz uwodzić fortunę i możesz kusić
szczęście, mając jednocześnie odwagę
popełniania
błędów. Mając odwagę popełniania błędów,
czyli spinamy tutaj tą kwestię optymizmu
z tym, o czym mówił Kaufman. Prawda?
Przechodzimy do następnego elementu. Tuż
przed swoją śmiercią w 2006 roku, o ile
to dobrze pamiętam, chyba 2006 bez
znaczenia.
Kolejny częsty gość na tym blogu, czyli
Christopher Hayat, taki trochę
hardkorowy
psycholog, został zapytany o najlepszą
radę dla młodego pokolenia i oto ona.
Zdobądź jak najwięcej władzy i jak
najwięcej pieniędzy, mając przy tym jak
najwięcej radochy i idąc na jak najmniej
kompromisów. I zrób przy okazji trochę
dobrego. Powtarzam, rada dla przyszłych
pokoleń. Zdobądź jak najwięcej
pieniędzy. i jak najwięcej władzy, mając
przy okazji jak najwięcej radochy i idąc
na jak najmniej kompromisów i zrób przy
okazji trochę dobrego. Więc temat
władzy, ja już omówiłem w poprzednim
poście. Ten poprzedni post nazywa się, a
już nie pamiętam jak on się nazywa,
zaraz zobaczmy jak on się
nazywa. Seks, status i sens, czyli
wszystko sprowadza się do władzy. Więc
tam to zostało dokładnie umówione. Nie
będę teraz do tego wracał. I w
kontekście nam potrzebnym, czyli Conora,
jego walki z Freudem, władza ta władza w
tym kontekście, akurat w tym kontekście
oznacza możliwość wpływania ich
możliwość wpływania na to, co ty
myślisz, co czujesz i co robisz, to jest
realna władza. Możliwość wpływu to jest
realna władza. Tak więc w momencie, w
którym na przykład mówiłem o tym, żeby
być optymistą określonym, żeby uznać, że
masz wpływ na przyszłość, to tak
naprawdę mówiłem o tym, żebyś zwiększył
czy zwiększyła ilość swojej władzy w
życiu, władzy nad sobą i władzy nad
światem, czyli nad żeby żeby zwiększyć
ilość władzy nad światem wewnętrznym,
nad tym co czujesz i myślisz i nad
światem zewnętrznym, czyli nad tym, co
robisz, jak odciskasz swoje piętno na
rzeczywistości. Na tym polega władza mi
nie chodzi o byciu posłem, senatorem
albo ministrem. Okej. Czyli w tym
kontekście, jeszcze raz powtarzam, w tym
kontekście walki Conora z Freudem ta ich
władza oznacza ich możliwość wpływania
na twoje myśli, odczucia i twoje
zachowania w kontekście pieniędzy. No bo
w końcu ta walka to tak zwany monei.
Pytanie brzmi, dlaczego zarobią tak dużo
pieniędzy? Dlaczego oni obaj zarabią tak
dużo pieniędzy? dlatego że między innymi
sport jest metaforą życia, dlatego że
obaj są symbolami. Obaj mogą być
inspiracją, dlatego że obaj stanowią
historię, z którą my możemy się
utożsamić, bo budzą emocje. Bo budzą
emocje u bardzo, bardzo, bardzo dużej
ilości ludzi. Stąd ta wysoka gara, ale
ta bardzo, bardzo, bardzo, bardzo duża
ilość ludzi oznacza jednocześnie, że
będzie krytyka, że będzie hejt, że
będzie wieszanie psów i leczenie swoich
kompleksów, że pojawia się ryzyko bólu i
cierpienia związanego z publiczną
porażką, a może nawet z publicznym
upokorzeniem, że obaj są na
widelcu. że obaj są na widoku słowem, że
się skrajnie eksponują. Co łączy nam
Kaufmana z Kennedy, z Danem Kennedy,
jego nieśmiertelnym cytatem, który
zrobiłem w formie graficznej, także może
se to pierdyknąć na ekran jako tło.
Mówię tutaj o pececie czy tam komputerze
stacjonarnym i Kennedy
powiedział takie zdanie, dwa zdania.
Pieniądze zawsze płyną do tych, którzy
ich żądają i roszczą sobie do nich
nieskrępowane prawo. Nic nie przyciąga
pieniędzy bardziej niż całkowita
odporność na krytykę. Pieniądze zawsze
płyną do tych, którzy ich żądają i
roszczą sobie do nich nieskrępowane
prawo. Patrz Conor, patrz Floyd, czy
chłopaki wyglądają na szczególnie
skrępowanych żądaniem jak największe
wypłaty? Nic nie przyciąga pieniędzy,
bardziej niż całkowita odporność na
krytykę. Odnieś sobie to drugie zdanie
również do nich. Okej. Dobra. Teraz
jeszcze mała dygresja przy okazji
pieniędzy i showbiznesu. Dlatego, że
sport zawodowy, a już na pewno MMA, a
już na pewno boks, to jest showbiznes.
Lekcja, którą właśnie szczególnie dobrze
widać przy okazji tych konferencji,
dlatego że teraz w momencie, w którym
pisałem ten post, to było po dwóch. było
po tej konferencji w Los Angeles i po
tej w Toronto. Teraz nagrywam, to już
było po tej konferencji w Nowym Jorku,
która zresztą była do dupy i była
totalnym rozczarowaniem. Tak już między
nami. Okej. I został jeszcze dzisiaj
została jeszcze dzisiaj konferencja w
Londynie i oto jest lekcja. Powtarzam,
oto jest lekcja w przypadku showbiznesu.
Zawsze sprzedajesz temperaturę wrzenia.
Stąd ten cały shitk i tak dalej, i tak
dalej, i tak dalej, bo sprzedajesz
temperaturę wrzenia. Nie twierdzę, że w
każdym biznesie, no jeżeli prowadzisz
dom pogrzebowy, niekoniecznie
sprzedajesz temperaturę wrzenia, raczej
raczej temperaturę mrożenia wtedy
bardziej,
ale było fascynującym, chociaż nie
szczególnie zaskakującym zobaczyć jak
tuż po tej konferencji akurat to była ta
w Toronto, po tym jak na siebie
szczekali na scenie jeden i drugi i tak
dalej. W pewnym momencie potem dosłownie
trzy minuty później Floyd zjawił się
spokojny, miły, ciepły i strategiczny w
studio i mówił, powiedział takie słowa:
"To biznes, mówimy im, czyli
publiczności to, co chcą usłyszeć i
robimy to, co chcą zobaczyć". Prawda? To
było bardzo ciekawe. Taka mała dygresja.
To już akurat nieszczególnie jest
związane z tym tematem. Jedziemy dalej.
Już powoli, powoli, powoli będę kończył
jeszcze 78 minut. Okej. Następny
koleżko, którego omówimy już zupełnie na
koniec, to jest chyba się go powinno
przytać Hose Raul Kapablanka. Nie
Kasablanka tylko Kapablanka. I zakładam,
że on jest Hose Raul, okej? Czyli
kultowy szachowy arcymistrz. Ja akurat o
szachach wiem tylko tyle, że one są, ale
ten cytacik jest przydatny również w
życiu. I pan Kapablanka powiedział nam,
aby poprawić swoją grę, musisz w
pierwszej kolejności studiować grę
końcową, bo o ile gra końcowa może być
analizowana i ćwiczona sama w sobie,
otwarcie i gra środkowa muszą być
prowadzone wyłącznie w odniesieniu do
gry końcowej. Powtórzę jeszcze raz. Aby
poprawić swoją grę w domyślnie w szachy,
musisz w pierwszej kolejności studiować
grę końcową. Bo o ile gra końcowa może
być analizowana i ćwiczona sama w sobie,
otwarcie i gra środkowa muszą być
prowadzone wyłącznie w odniesieniu do
gry końcowej. Czyli on podzielił grę na
otwarcie, grę środkową i grę końcową. I
teraz pozwalając sobie na lekką licencję
poetycką, słowa kapablanki w przełożeniu
na życie rozumiem tak: końce determinują
początki. Końce determinują początki.
Jak zatem wyglądają nasze końce? Okej,
no to akurat wiemy i mnie i ciebie
któregoś dnia trafi szlak po prostu,
prawda? Nie wiemy kiedy, nie wiemy jak,
ale finał finałów będzie dokładnie taki
sam, czyli umrzemy. Okej, nasz czas jest
policzony i nie za bardzo wiadomo, ile
nam go jeszcze zostało. Zresztą sam
Kaufman umarł nagle w wieku 59 lat.
Okej. Możemy również dosyć bezpiecznie,
jak mi się wydaje, założyć, że powtórek
będzie. Znaczy powiedzmy inaczej, ja nie
bierzę na w
reinkarnację. Załóżmy roboczo, że nie ma
powtórek. Załóżmy roboczo, że jest tylko
ten jeden raz. Okej. Dobra. Teraz tak.
To jest nasze założenie robocze. Czyli
tak. Wiemy, że umrzemy, powtórek nie
będzie. I teraz czy w związku z tym
logicznym wnioskiem nie jest pragnienie
życia
geometrycznego, ani
arytmetycznego? Czyli czy nie jest
logicznym wnioskiem atak? szturm, presja
i agresja, czyli gwałtowny rozwój,
intensywny, że tak powiem, rozwój
chciwy. Znaczy to nie jest logiczny
wniosek, że tego byśmy mogli chcieć
życia
geometrycznego, a nie arytmetycznego.
Czy w związku z tym, że jesteśmy tu raz,
jesteśmy na chwilę, nie wiadomo ile
czasu nam zostało i nie ma powtórek, czy
w związku z tym logicznym wnioskiem nie
jest przypadkiem to, że chcieć mieć
mniej niż
wszystko, chcieć mieć to wolniej niż
najszybciej i chcieć mieć gorzej niż
najlepiej jest po prostu formą absurdu i
szaleństwa. Ja powtórzę. Czy w związku z
tym logicznym nie jest wniosek, że
chcieć mieć mniej niż
wszystko, wolniej niż najszybciej i
gorzej niż najlepiej, jest jakąś formą
absurdu i szaleństwa. Jest formą braku
ambicji, braku odwagi, braku
świadomości, braku miłości własnej,
braku miłości do życia, więc żądanie
wymagania oraz braku szczerości. A teraz
powiedz mi i powiedz sobie, czy tak
jest, czy tylko tak mi się
wydaje. Zatem jeszcze raz.
Dlaczego istota, która jest tu przez
chwilę i jest nie tylko istotą myślącą,
ale i
świadomą swojej
przemijalności oraz która jest istotą
odczuwającą, a więc istotą, którą
kształtują doświadczenia oraz którą
kształtuje
doświadczanie. Dlaczego taka istota może
chcieć mieć mniej niż najwięcej?
Dlaczego ktoś taki może chcieć mieć
wolniej niż najszybciej i dlaczego może
nie pragnąć tego co najlepsze? Jak
bardzo trzeba być popierdolonym,
tchórzliwym i pokurczonym, żeby będąc tu
raz i jedynie na chwilę zadowolić się
okruchem zamiast całym tortem, a może
cukiernią, a może siecią cukierni, a
może imperium cukierniczym.
I Napoleon powiedział coś takiego:
"Niemożliwe to słowo dla głupców".
Niemożliwe to słowo na głupców. Dla
głupców.
A jest jeszcze taka grafika, mówię,
warto je
zobaczyć, gdzie Donny Deutsch, taki
bardzo żutki przedsiębiorca, który
sprzedał swoją agencję reklamową,
powiedział takie słowa: "Klucz do
sukcesu trzyma nie osoba, która jest
najmądrzejsza czy najlepsza, ale przede
wszystkim ta, która z pełnym
przekonaniem może powiedzieć zasługuje
na to". Wszystko kręci się wokół frazy,
dlaczego nie ja. I nie chodzi o to, że
to po prostu powiesz. Chodzi o to, że
musisz to czuć. Jeszcze raz przeczytam.
Klucz do sukcesu trzyma nie osoba, która
jest najmądrzejsza czy najlepsza, ale
przede wszystkim ta, która z pełnym
przekonaniem może powiedzieć: "Zasługuje
na to." Wszystko kręci się wokół frazy,
dlaczego nie ja? I nie chodzi o to, że
to po prostu powiesz, chodzi o to, że
musisz to czuć.
Jeszcze raz słowa Kennediego. Pieniądze
zawsze płyną do tych, którzy ich żądają
i roszczą sobie do nich nieskrępowane
prawo. Nic nie przyciąga pieniędzy
bardziej niż całkowita odporność na
krytykę na dobrą sprawę panowie mówią
dokładnie o tym samym.
Okej, czyli teraz
tak to co powiedziałem a propos tego,
że dlaczego nie
ja, być może kojarzysz opisywane przeze
mnie tak zwany model Arnolda. Jest też
taki postel Arnolda. Wpiszesz sobie w
Google to znajdziesz. Czy, czyli Arnold
Schwarzeneger patrząc na kogoś, kto mu
imponował, mówił sobie: "Też tak chcę,
skoro on może, to mogę i ja." i potem
zabierał się do roboty i zdaje się, że
jak na chłopaka z powojennego
austriackiego zadupia, wyszło mu to
całkiem nieźle. I to jest właśnie
afirmacja życia. To jest właśnie
docenienie faktu, że tu jesteś i że i że
zużywasz tlen i zużywasz miejsce i
zużywasz kalorie. To jest właśnie radość
życia i radość z życia. Ta walka, to
próbowanie się, to branie się za bary
czy za pasy z przeciwnościami, to
jebnięcie swoich wątpliwości i słabości
prosto w zęby. To właśnie to jebnięcie
wątpliwości i własnych słabości prosto w
zęby. To jest podstawowy cel. To jest to
pobudzenie tej swojej psiej waleczności.
Pomimo tego, że jest trudno, pomimo
tego, że boli, pomimo tego, że może
niekoniecznie będziesz
faworytem. No bo skąd wiesz jak ci
wyjdzie? albo jak ci nie wyjdzie, jeżeli
nie spróbujesz i na co czekasz, skoro
już przed chwilą ustaliliśmy, że na
replay oczekiwać za bardzo nie można.
Okej, teraz tak.
Skoro końce determinują początki, a
koniec jest wiadomy i ostateczny, to
powiedz mi i powiedz sobie przede
wszystkim, czy Kaufman nie ma abracji,
żeby niczym sterowany na pod czerwień
pocisk wysokiego kalibru, żeby obrać
cel, nabrać szybkości i wysokości i
agresywnie i odważnie zapierdalać w
stronę swoich ambitnych marzeń, wiedząc,
wierząc, wiedząc nieźle przeczytałem
wiedząc, że albo w cel
trafisz, albo zostawisz po sobie
imponujący krater, bo jedyny sposób,
żeby przegrać to nie próbować. Powtórzę,
czy Kaufman nie byłaby nie ma
przypadkiem racji, żeby niczym sterowany
na podczerwień pocisk wysokiego kalibru.
obrać cel, nabrać szybkości i wysokości
i agresywnie i odważnie zapierdalać w
stronę swoich ambitnych marzeń, wiedząc,
że albo w cel trafisz, albo przynajmniej
zostawisz po sobie imponujący krater i
wiedząc, że jedyny sposób, żeby przegrać
to nie próbować.
Czy nie jest tak, że ambitne, odważne i
agresywne i
konstruktywne działanie jest jedyną
prawdziwą afirmacją życia? W
przeciwieństwie do tego całego
pierdolenia o tym, jak życie jest
cudowne i jakim ono jest
darem. Powtórzę. Czy nie jest tak, że
ambitne, odważne, agresywne i
konstruktywne działanie jest jedyną
prawdziwą afirmacją życia? w
przeciwieństwie do pierdolenia o tym jak
to życie jest cudowne i jakim jest
darem czyli ambicja i agresja o czym
mówi nam nicze. Przy czym jeszcze raz
podkreślam jak mówię o agresji
oczywiście nie mówię o biciu ludzi i tak
dalej i tak dalej ja mówię o energicznym
działaniu pomimo wątpliwości rozpychaniu
się w życiu o tym mówię mówiąc o agresji
żeby to było jasne. Nie mówię o łamaniu
prawa, nie mówię o byciu burakiem. Okej?
Czyli ambicja, agresja. I tutaj cytat
zniczy. Życie to środek poznania.
Dziedzina niebezpieczeństw i zwycięstw,
a nie obowiązek fatalność czy oszustwo.
Życie to środek poznania, dziedzina
niebezpieczeństw i i zwycięstw, a nie
obowiązek fatalności,
oszustwa. Czyli ambicja i agresja, a nie
wyparcie i nie tchórzostwo. I to jest
jeden z moich ukochanych catatów.
Nie grzechy wasze, wasze przestawanie na
małym woła do nieba. Wasze skąpstwo
nawet i w grzechu o to, co woła do
nieba. Nicze podnosił ręce do nieba, że
ludzie nie potrafią już nawet grzeszyć z
rozmachem. Niczego już nie robimy z
rozmachem. Nie marzymy z rozmachem, nie
działamy z rozmachem, nawet nie
grzeszymy z rozmachem. Wszystko jest
małe, wszystko jest
pokurczone. A więc pytanie brzmi, czy
poprzestajesz na małym, czy
poprzestajesz na podziwie, czy może na
przykład patrzysz na tego Conora jako na
inspirację, jako źródło energii do
twojego własnego skoku, do
geometrycznego życia. Jeszcze raz. Czy
po prostu podziwiasz Konora? Czy
patrzysz na Konora jako na inspirację i
źródło energii do twojego własnego
skoku, do twojego geometrycznego życia?
Bo
widzisz, nie ma żadnego znaczenia. Tak
na dobrą sprawę, nie ma żadnego
znaczenia ani dla mnie, ani nie powinna
mieć dla ciebie, czy on wygra, czy
przegra. Powtarzam, to nie ma żadnego
znaczenia. Znaczenie ma to, że w tym
psie jest tyle waleczności, jest tyle
radochy i tyle afirmacji życia przy
okazji zdobywania i władzy, i pieniędzy
przy minimalnej ilości kompromisów, że
to jest imponujące i inspirujące.
I gdybym był księdzem Janem Twardowskim,
Boże broń, żem kiedykolwiek był
księdzem, raczej mi to nie grozi, to
powiedziałbym to, co mówię sobie
codziennie. Spieszmy się wygrywać, tak
szybko
odchodzimy. Spieszmy się wygrywać, tak
szybko odchodzimy. Zatem przestań się
martwić, zacznij wygrywać. Spiesz się
wygrywać w tym, co dla ciebie ważne.
Dzięki za twój czas. Zapraszam na blog.
Zapraszam do sklepiku z
MP3kami, gdzie możesz kupić gotowe
programy i na iTunes, gdzie pojawi się
właśnie podcast. Swoją drogą wersje MP3
wróciły na blog, więc możesz również
ściągać
MP3 z postów prosto ze strony. Jeszcze
raz dzięki za dzisiaj i do następnego.
Rafał z Niaskiniowca.pl. Pozdrawiam.
[Muzyka]
M.