Cześć mówi Rafał Mazur zenjaskiniowca.pl
ten sam który uwielbia brzmienie swojego
głosu i jest bardzo ciekaw co też
interesującego ma do powiedzenia a
dzisiaj omówimy sobie jak być Jak Conor
McGregor to jest najnowszy wpis na Zen
jaskiniowca i moim nieskromny zdaniem
jest najważniejszy z tych które tam
napisałem dlatego propozycja jest taka
że w momencie w którym słuchając tego
poczujesz w pewnym momencie że jest tam
coś ważnego to wróć sobie Link będzie w
opisie do przeczytania również tego co
napisałem bo słuchanie to jest jedno
natomiast Tekst został napisany w ten
sposób że pewne wyrazy są podkreślone i
warto go przeczytać przyczym właściwie
to jest tekst który jest warto czytać bo
tam są zawarte pewne elementy które
pomogą ci przesunąć się i osiągnąć to
czego chcesz dlatego jeżeli jeszcze raz
powtarzam jeżeli w pewnym momencie
uznasz że jest tam coś
to wróć i do słuchania i do czytania tak
na dobrą sprawę to jest taki mini
program za który nawet nie musisz płacić
więc między innymi słuchając tego a
potem czytając zastanawiaj się nad dwoma
pytaniami z których pierwsze brzmi czego
brakuje mi w życiu a drugie pytanie
brzmi co robię żeby mi tego brakowało
Mówiąc inaczej ten tekst służy również
jako struktura która pokazuje ci co
robisz żeby nie mieć tego co chcesz mieć
dlatego że my na ogół zawdzięczamy sobie
osiągnięcia ale również i sobie
zawdzięczamy brak osiągnięć i ten tekst
powie ci jak można walczyć z tym
zawdzięczali sobie braku i jak można
zawdzięczać sobie posiadanie czego tego
co chcesz Okej czyli Wracamy teraz do
samego tekstu i zanim przejdziemy do
tego jak robi sukces powtarzam robi
sukces obecnie największa gwiazda MMA
przy czym Dodajmy nie musisz się
interesować MMA nie musisz szczególnie
wiedzieć kim jest McGregor nie musi
interesować się Sport tak na dobrą
sprawę on stanowi symbol czy pewnego
rodzaju metaforę tego jak można osiągać
poprzez to kim się jest więc jak
przejdziemy do tego jak robi sukces
największa gwiazda MMA o ile nie Sportu
w ogóle to jest parę malutkich wyjaśnień
Oczywiście nie chodzi o to żeby być jak
Conor MC Gregor bo w życiu nie chodzi o
to żeby być jak inni ludzie i właściwie
tytuł powinien brzmieć Jak tworzyć
siebie i swoje życie w oparciu o to co
Conor McGregor robi ale ten tytuł po
pierwsze jest za długi po drugie jest
mniej seksi A mi oczywiście zależy na
tym żeby przyciągać uwagę ludzi i zależy
mi na tym żeby jak najwięcej ludzi mogło
skorzystać z tego co pisz więc ten tytuł
bycia Conor McGregor jest pewnego
rodzaju prowokacją i skrótem myślowym
okej i przez skorzystanie z tego tekstu
Mam na myśli to że nie tylko zostanie on
przeczytany czy posłuchanie zostaną
zastosowane elementy które są w nim
opisane Mówiąc inaczej że będziesz robić
to co trzeba będziesz robić
to co jest w tym tekście zawarte i teraz
wiedza którą wcielamy w czyn to jest po
prostu znaczy wiedza której nie wcielamy
w czyn PEM się wiedza której nie
wcielamy w czyn to jest zwykła mentalna
masturbacja przykład mentalnej
masturbacji pojawił się już w moim
produkcie motywacja bez motywacji o tym
jak ruszyć z miejsca i
z powodów dla których nie wcielamy w
życie to co już wiemy jest to co
nazywamy powszechnie lenistwem a
lenistwo To jest po prostu
najzwyczajniej na świecie ukryty strach
który ma bardziej seksowną i przystępną
społecznie nazwę Okej to był pierwszy
element teraz drugi element do
wyjaśnienia to jest to że jest
absolutnie niezbędnym posiadanie swoich
idoli jakichś ludzi których podziwiasz i
którzy cię Inspirują i mówił o tym
Robert i o tym mówiłem też ja sporo na
Męskim seminarium z męskich archetypów
które też możesz sobie kupić
i nie chodzi o to żeby wpadać w
kompleksy Przez głupie porównywanie się
bo to jest częsty błąd który który robią
ludzie patrzą na kogoś kto jest bardzo
bardzo bardzo daleko patrzą na siebie i
uznają że oni nie są w stanie osiągnąć
tego nie są w stanie być tacy ten tekst
pokaże ci jak można być w stanie ludzie
którzy cię Inspirują są po prostu
potrzebni ci na takiej samej zasadzie
jak potrzebna jest latarnia morska która
nie jest po to żeby statek ślepo i
bezmyślnie płynął prosto na nią i
rozbijał się o nią tylko jest punktem
odniesienia on świeci światłem które
pozwala ci przemieszczać się we
właściwym kierunku Mówiąc inaczej ludzie
ci pokazują ci co jest możliwe co
człowiek może osiągnąć a z definicji
Jeżeli ktoś coś osiągnął to to nie jest
nadludzkie a oznacza że ludzie mogą to
robić a jeżeli ludzie mogą to robić i
osiągać to znaczy że ty również masz
szansę a dzięki słuchaniu Zen
jaskiniowca masz szansę sporą Okej teraz
pierwszy cytat z kora obserwuję i uczę
się od innych Jednak skupiam się na
sobie bo zwycięzcy koncentrują się na
tym co mogą kontrolować Conor McGregor
okej Tak więc Powtarzam jeszcze raz nie
chodzi o to by być klonem bo to nie ma
sensu chodzi o to by poznać mechanizmy a
potem stworzyć siebie powtarzam stworzyć
siebie w oparciu o sprawdzone modele
Zresztą sam McGregor przyznaje że
Wzoruje się w wielu aspektach i na
muhammadzie alim o którym jest tekst na
Zen jaskiniowca po jego śmierci
napisałem i na floy
mayze ale jednocześnie pokazuje nam co
jest dosyć Logiczne jak sam czy sama za
chwilę przyznasz że bycie unikalnym
polega na byciu unikalnym a nie na byciu
wtórnym następny
Cat inspiruje ludzie którzy działają na
przekór szansą którzy robią to czego
nikt nie zrobił wcześniej Tytani pracy
którzy Gonią za marzeniem niezależnie od
ceny i w tekście jest między innymi parę
ciekawych grafik których tutaj nie
będzie dlatego jeszcze raz zachęcam żeby
zajrzeć na stronę przeczytać albo
przynajmniej
obejrzeć i podaję między nmi cytat z
Napoleona Nie mam pojęcia czy akurat
Napoleon jest idealem conora ale cytat
który dokładnie wpisuje się w to o czym
przed chwilą mówiliśmy brzmi prawdziwy
heroizm polega na pozostawaniu ponad
przeciwnościami życia niezależnie od
kształtu jakie przyjmują wzywając do
walki i
teraz zobaczmy w takim razie jak wygląda
szkielet sukcesu conora mcgregora i
najważniejszą podpowiedź w jednym z
wywiadów dał nam jego trener i jego
Mentor i przyjaciel jednocześnie czyli
John cavana i zapytany o powód
astronomicznego
wzlotu astronomicznego wzlotu Sorry Din
notarius powiedział że przyczyny są trzy
Po pierwsze to jest postawa po drugie to
jest osobowość a po trzecie to jest
pracowitość powtarzam to jest postawa
osobowość i pracowitość i właśnie w
oparciu o ten podział przeanalizujemy
sobie co robi i jak robi siebie Conor
McGregor to jest fantastyczny podział i
nie czy mam dziękować bardziej
błyskotliwości tego trenera za ten
podział czy też mojej nieustępliwości w
poszukiwaniu coraz to nowych materiałów
i coraz to lepszych i łatwiejszych w
zastosowaniu wyjaśnień sukcesu innych
ludzi w każdym bądź razie Nieważne ale
ważne jest to co następuje zaczynamy od
postawy oryginalnie kawana czyli ten
trener użył słowa mindset który można
przetłumaczyć zarówno jako postawę jak i
nastawienie czy sposób
już mówi dlaczego zdecydowałem się na
słowo postawa bo nastawienie Wydaje mi
się Wydaje mi się bardziej kontekstowe
wydaje mi się bardziej sytuacyjne
postawa tak jak ja to czuję A my
jesteśmy gatunkiem który czuje znaczenie
słów Dlatego między innymi mówiłem że
jeżeli poczujesz że w tym tekście jest
coś ważnego
więc postawa wydaje mi się takim słowem
modelem symbolem jest bardziej prosty
jest bardziej czarno-biały jest bardziej
totalny i wyjaśnimy to sobie bo to jest
koncepcja która i obiecuje ci to i daje
ci gwarancję jeżeli Zrozumiesz to to
zmieni to twoje życie i to już za
chwilkę ale zanim razem zmienimy twoje
życie na chwilę przeniesiemy się do USA
a dokładnie do stanu Arizona Gdzie
mieszka i żyje bardzo dobrze żyje na
wszelkich poziomach zresztą człowiek o
którym nigdy nie słyszałeś czy nigdy
i to jest pan Steve hardison i pan Steve
hardison jest coachem takim coachem od
coachingu który nie przez przypadek nosi
przydomek the Great czy the great one
czyli Wielki bo w tym
pretensjonalnym biznesie coachingu jest
właśnie taką latarnią która świeci
prawdziwym i ożywczym światłem i
hardison z którym współpraca roczna
kosztuje nawet 1 milion dolarów a
czekają w kolejce nawet do pi lat
Pracuje głównie w oparciu o postawę a
ponieważ hardison nie napisał żadnej
książki i nie wypuszcza żadnych swoich
produktów ja się do tych materiałów dogr
w pewien tajemniczy sposób nie mogę go
zdradzić polecam zwrócić uwagę na to o
czym teraz powiemy bo to jest naprawdę
fenomenalna rzecz a model jest bardzo
prosty czy chcesz czy nie chcesz Czy
wiesz o tym czy nie wiesz czy rozumiesz
czy nie rozumiesz zawsze wychodzisz z
jakiejś postawy Podkreślam słowo
wychodzisz z jakiejś postawy mówiąc
prościej twoja postawa jest zawsze
Punktem wyjścia do wszystkiego co w
życiu robisz I podkreślam fakt że
podstawa jest punktem wyjścia czyli jest
przyczyną a nie jest celem i nie jest
skutkiem okej jest przyczyną jest
punktem wyjścia dodatkowo to skąd
wychodzisz jest podstawą tego Dokąd
idziesz i świadomość twojej postawy to
jest to co nazywamy życiową mądrością
życiowa mądrość to jest świadomość
twojej postawy którą już za chwilę
będziesz mieć natomiast życiową władzę
daje ci możliwość zmiany postawy na
życzenie oczywiście logicznym jest że
nie możesz zmienić czegoś z czego nie
zdajesz sobie sprawy dlatego zaczynamy
od mądrości czyli zrozumienia Czym jest
postawa i jakie są postawy a potem
umiejętności zmiany jej na rzeczenie
żeby dopasować się do tego jakim trzeba
być by mieć to czego chcesz i cytat nie
ma agonii bardziej Bolesnej niż żyć z
niewypowiedziany na głos historią to też
był Conor
McGregor zatem Przechodzimy głębiej do
postawy postawy są tylko dwie tylko dwie
okej Nie 29 nie 7 Dwie albo jedna albo
druga zawsze ale to zawsze postawy są
pełnym kontrastem tak jak życie i śmierć
tak jak dzień i noc tak jak dobro czy
zło Otóż te jedyne dwie możliwe postawy
jedyna istniejąca kombinacja to albo
właściciel albo ofiara albo właściciel
albo ofiara koniec kropka Z tego
najważniejszego kontrastu właściciel lub
ofiara z tego co możemy nazwać Met
kontrastem wynika cała reszta bo dokąd w
ży
mówiłem dokąd w życiu idziesz wynika z
tego czy wyruszasz z miejsca pod tytułem
właściciel czy wyruszasz z miejsca pod
tytułem ofiara zatem omówmy w prosty
sposób Czym jest postawa pod tytułem
właściciel A czym jest postawa pod
tytułem ofiara i jeszcze raz Zachęcam do
zajrzenia do napisanego tekstu żeby mieć
to dosłownie Czarno na białym OKE
właściciel co Chcę stworzyć to jest to
nad czym zwia właściel co Chcę stworzyć
Podkreślam słowo stworzyć w tym sensie
właściciel jest jak Bóg Czyli jak twórca
jak stwórca właściciel co chce stworzyć
ofiara zastanawia się czego chcę uniknąć
w tym sensie ofiara jest jak zbite
zwierzę które zawsze szuka
bezpieczeństwo co chce stworzyć kontra
czego chce uniknąć następny podział
właściciel to jest intencja ofiara to
jest bezmyślne reagowanie Mówiąc inaczej
właściciel to jest ktoś kto coś tworzy
natomiast ofiara to jest osoba która
jedynie reaguje różnica jest ogromna
właściciel koncentruje się na wyborze
natomiast ofiara koncentruje się na
okolicznościach ofiara jest ofiarą
okoliczności natomiast właściciel
rozumie że dzięki swojej postawie ma w
życiu wybór wybór czyli
wolność właściciel Jego celem jest
wygrywanie ofiara celem jest nie
przegrywanie czyli dla ofiary najwyższą
Nagrodą jest nie zostać
ukaranym właściciel celem jest
wygrywanie ofiara celem jest nie
przegrywanie właściciel stawia na
skuteczność ofiara stawia na chwilowe
samopoczucie właściciel stawia na
samopoczucie właściciel buduje swoją
wartość w oparciu o bycie
użytecznym ofiara buduje swoją wartość w
oparciu o bycie
akceptowanym również przez obcych czyli
Właściciel chce być użytecznym ofiara
chce być akceptowanym czy
akceptowany właściciel wszystko jest
neutralne czyli to on nadaje znaczenia i
on nadaje wartości dla ofiary wszystko
jest emocjonalne znaczenia i wartości są
nadane już przez innych
jako coś gotowego i oznaczonego
właściciel postrzega w rzeczywistości
cały urok i charakter gry tam gdzie
ofiara widzi tylko przeszkody problemy
nie fart Spiski czy trudności jeszcze
raz ofiara widzi przeszkody problemy nie
fart Spiski trudności Natomiast w tym
momencie właściciel zaciera ręce bo
widzi że to jest cały urok i cały
charakter gry w którą
gra Właściciel ma projekty i buduje
systemy natomiast ofiara żyje w ciągłych
marzeniach w ciągłych fantazjach i w
ciągłych problemach jeszcze raz marzenia
fantazje problemy to jest świat ofiary
dla właściciela to jest świat projektów
i świat budowania systemów które
pozwalają te projekty finalizować
właściciel Uwaga to jest ważne
właściciel mówi muszę muszę z własnego
wyboru Muszę dlatego że chcę i muszę
dlatego że od siebie wymagam to jest
dobrowolne muszę natomiast ofiara
czy powinienem Czy powinnam czy tego ode
mnie chcecie czyli powinienem powinnam
to jest ofiara muszę przy czym jeszcze
raz podkreślam muszę dobrowolne muszę
narzucone samemu sobie to jest
właściciel i właściciel mówi i robi
teraz Natomiast ofiara to jest zawsze
jutro jakieś kiedyś jakieś wkrótce które
generalnie oznacza nigdy to jest ten
najważniejszy podział jeszcze raz
Zachęcam do tego żeby spojrzeć na
stronie na wpisie link Jest pod tym
filmem i piękno kontrastów polega na tym
że są bardzo łatwe do zapamiętania raz
na zawsze w wielkim skrócie od teraz już
na zawsze wiesz że jesteś albo
właścicielem albo ofiarą i nie ma innego
wyjścia więc dokładnie wiesz w którym
miejscu jesteś i domyślam się że już
teraz czujesz różnicę między
właścicielem i ofiarą i z tego prostego
kontrastu z twojej teraz już
uświadomione postawy wynikają twoje
możliwości twoje zachowania i twoje
działania i przypominam bo teraz będzie
to jeszcze bardziej jasne to skąd
Wychodzisz czy właściciel czy ofiara
determinuje gdzie trafisz chociażby
dlatego że w jednym przypadku tworzysz w
drugim reagujesz w jednym wypadku wiesz
że masz wybór a w drugim uważasz że
ograniczają ci okoliczności Czy to już
jest jasne mniej więcej Domyślam się że
już jest bycie właścicielem to jest
tworzenie się
tworzenie swojego życia i tworzenie a
przynajmniej współtworzenie świata
zewnętrznego To jest wybór i możliwości
ofiary podsumowywać nie będę bo nie
chcesz tam być i od teraz już nie musisz
I teraz ten Met kontrast nie jest czymś
co następuje kiedyś kiedy już
odpowiednio Dojrzejesz kiedy przeczytasz
już odpowiednią ilość książek i
posłuchasz odpowiednią ilość podcastów
szkole bycie właścicielem lub bycie
ofiarą to jest twój wybór teraz to jest
twoja decyzja teraz ja przypominam że to
jest punkt wyjścia Już teraz możesz
świadomie zdecydować że to miejsce z
którego wychodzisz że przestajesz być
ofiarą okoliczności i że bierzesz za
siebie odpowiedzialność że niezależnie
od tego co czujesz lub czego nie czujesz
że niezależnie od tego kim jesteś lub
kim jeszcze nie jesteś Niezależnie od
tego jak myślisz lub Jak nie myślisz
niezależnie od tego co masz lub czego
nie masz Niezależnie od tego wszystkiego
zaczynasz teraz tworzyć swoje życie by
być tym kim chcesz aby mieć to czego
pragniesz to jest bardzo bardzo ważne w
tym sensie bycie właścicielem nie jest
celem podróży jest początkiem podróży
moż tym właścicielem stać się dosłownie
w tej chwili jeżeli dokonasz takiego
wyboru czyli podejmiesz decyzji jak mówi
Arnold Schwarzenegger jedyny sposób by
uczynić możliwe możliwym to porwać na
niemożliwe o czym wyraźnie gdzie w tym
cytacie Wyraźnie pokazuje nam że wyniki
są ważniejsze niż samopoczucie Nic
dziwnego że osiągnął wszystko we
wszystkich dziedzinach za które się
zabrał bo Arnold jest oczywiście mega
właścicielem
braki Nadrobisz w drodze większość z
tych tak zwanych braków to i tak tylko
twoje błędne założenia od teraz Niech
rzeczywistość podrzuca ci co masz robić
niech rzeczywistość narzuca ci
ograniczenia od teraz nie myślisz o tym
czego nie ma tylko myślisz o tym co jest
i myślisz o tym co chcesz żeby było
jeszcze raz cytat Arnolda jedyny sposób
by uczynić możliwe możliw to porwać na
niemożliwe Nie ograniczaj samego siebie
po prostu rób rzeczy i niech
rzeczywistość ci podpowiada w którą
stronę się przesunąć niech rzeczywistość
mówi ci co w tej chwili jest dla ciebie
możliwe nie musisz ty nad tym się
zastanawiać i cytat z conora
mcgregora muszę dziś odpoczywać Bo nie
mogę trenować Nie cierpię odpoczywać
Mówiąc inaczej Masz być jak rekin masz
być w ciągłym ruchu Ciągle zawsze
bezwzględnie do przodu atak atak atak
i teraz Następny cytat kora ruch
jest mym lekiem sprawia że czuję się
lepiej i
olej pozytywne myślenie postaw na
pozytywne działanie a myślenie się
dopasuje to już nie był konor To byłem
ja olej pozytywne myślenie postaw na
pozytywne działanie a myślenie się
dopasuje Zresztą mówi o tym w motywacji
bez motywacji jeżeli wciąż masz jakieś
wątpliwości albo chcesz ułatwić sobie
ruszenie z miejsca to Zapoznaj się z
motywacją bez motywacji a tam dokładnie
Jak można robić rzeczy jeżeli nie ma się
na nie ochoty wiedząc że są dla ciebie
dobre i korzystne dobra Idziemy dalej
tak więc tak Wiemy już że podstawą bycia
właścicielem jest twoja decyzja To jest
wybór to jest twoja chęć tworzenia i
Zwróć proszę uwagę że jesteśmy jedynym
gatunkiem który może tworzyć jesteśmy
jedynym gatunkiem który tworzy sztukę
więc Najwyższą formą ludzkiego
osiągnięcia jest bycie artystą swoją
drogą to zgadnij dlaczego to się nazywa
sztuki walki i nie chodzi o to że masz
od teraz malować albo pisać albo rzeźbić
kamieniu Czy w drewnie nie o to mi
chodzi kiedy mówię że że masz być twórcą
czy że masz być artystą masz być twórcą
swojego życia masz być twórcą swojej
przyszłości twórcą siebie samego twórcą
znaczeń które nadajesz twórcą wartości
które wyznajesz i działań które
podejmujesz w tym sensie w tym sensie
masz być najbliżej Boga jak człowiek
może być Czyli tworzyć robić coś z
niczego robić więcej z mniej zamieniać
gówno w złoto Nie reagować tylko kreować
przypominam reagują ofiary a właściciele
mają wybór i chcą tworzyć dlatego nie
reagują a kreują I nie dlatego że ja tak
powiedziałem tylko dlatego że musisz
powtarzam słowo Musisz to robić żeby być
kim chcesz i mieć
czego pragniesz i teraz wracamy do kora
czy widzisz to że on jest właścicielem
że on ma swoją intencję czyli ma swoją
wizję siebie i wizję swojej przyszłości
i że jest aktywnym twórcą swojego życia
to że on nadaje swoje znaczenia to że on
rozpycha życie ile się da sprawdzając na
ile ono mu
pozwoli i to że odbiera od swojego życia
informacje zwrot potem dopasowuje siebie
do tego co trzeba jeszcze raz powtórzę
ten ten ten ten fragment że ma swoją
intencję czyli ma wizję siebie i swojej
przyszłości jest aktywnym twórcą swojego
życia nadaje swoje znaczenia rozpycha
życie ile się da i odbiera od tego życia
informacje zwrotne a potem dopasowuje
siebie do tego co trzeba robić i kim
trzeba wbić
i kim trzeba być i żeby wbić ci już nie
tylko do głowy ale wręcz do rdzenia
kręgowego te wszystkie nie wiem jak nie
jestem gotowa nie mam tego Nie mam
tamtego nie jestem tym czy nie jestem
tamtą to jest wszystko pierdolenie to
jest pierdolenie z postawy ofiary nie
musisz być gotowy Nie musisz być gotowa
i nie musisz być ukształtowany i nie
musisz być ukształtowana żeby wyruszyć z
punktu zwanego
w i teraz cytat kora który trafia w
dziesiątkę to tylko działanie ła
wątpliwości obawy zakrada się wtedy gdy
nie pracujesz Conor McGregor swoją drogą
Zwróć uwagę że praktycznie we wszystkich
cytatach które dałem w tym tekście które
teraz czytam praktycznie każdy z nich
odnosi się do słowa praca ludzie
zwracają uwagę teraz piszą po forach jak
KOR McGregor myśli wizualizuje używa
super tak tak tak oczywiście tylko
ludzie zapominają że on jest jeszcze
przy okazji tytanem pracy to jest ten
najważniejszy element który przegap z
samego myślenia niewiele wychodzi
Jeszcze raz powtarzam tylko działaniu
wątpliwości obawy zakrada się wtedy gdy
nie pracujesz Conor McGregor więc moment
w którym koncentrujesz się na na
najmniejszym powodzie dla którego nie
możesz czegoś zacząć ten moment wskazuje
ci JAS
Feedback z rzeczywistości że jesteś nie
w tym mentalnym miejscu co trzeba ja
podkreślam to nie powód żeby wpadać we
wstyd Czy w poczcie winy to jest po
prostu informacja zwrotna od
rzeczywistości że nie jesteś mentalnie
tam gdzie chcesz być i że jesteś w
postawie ofiary i że nie jesteś
właścicielem nie dlatego że nie jesteś w
stanie tego robić tylko dlatego że
skupiasz się na rozwiązanej sznurówce
zamiast na pierwszym kroku podejmujesz
decyzję dokonujesz wyboru że zmieniasz
ten sposób myślenia i zmieniasz go
automatycznie i to jest cała filozofia i
znowu cytat z kora nie stękam nie ma
Rudze robię co trzeba Conor McGregor
Czyli rozumiem że możemy uznać że punkt
J czyli kwestie postawy omówiliśmy Okej
no to Przechodzimy teraz do elementu
drugiego czyli Do osobowości i Frey i tu
się akurat z nimi całkowicie zgadzam
mówią że osobowość jest tarczą tarczą
stworzoną głównie w dzieciństwie która
pozwala nam chronić się przed
rzeczywistością i każdy z nas oczywiście
był dzieckiem różne rzeczy się działy
problem z byciem dzieckiem polega na tym
że trudno być świadomym Ale bardzo łatwo
być skrzywdzonym tak więc cudzysłów
nasza osobowość to co my wierzymy że
jest naszą osobowością w tym sensie jest
jak Mister he jest zlepkiem dosyć
przypadkowych elementów z których
większość pomaga nam unikać bólu i
cierpienia POW
osobowość została głównie stworzona po
to by unikać bólu i cierpienia a
niekoniecznie po to byśmy mogli osiągać
to czego chcemy Czyli mówiąc inaczej
nasza osobowość bardzo często jest jest
przeszkodą do osiągania rzeczy które
chcemy dlatego że jest naszą tarczą A
trudno jest wygrywać tylko za pomocą
samej tarczy i teraz tak do zapamiętania
jest to co następuje osobowość jest
nawykiem
osobowość jest nawykiem pod świadomym
nawykiem czyli nie musisz myśleć żeby
robić ale jest
nawykiem co jest też dobrą wiadomością
bo realnie oznacza że nie masz
osobowości tylko ją codziennie w każdej
godzinie w każdej minucie robisz Robisz
nieświadomie Mówiąc inaczej masz taką
osobowość jaką masz bo wierzysz że jest
prawdziwa i zachowujesz się i myślisz
Czyli robisz w każdej minucie w każdej
godzinie i codziennie robisz samego
siebie Jednak to może zmienić się
właśnie teraz bo ja czyli miłościwie
służący ci wujek raciak właśnie
nakierować
bo ją robisz Robisz siebie nieświadomie
ale będąc
właścicielem możesz zostać tym kim
trzeba aby robić to co trzeba aby mieć
to czego chcesz możesz zostać tym kim
to czego chcesz i jak zwykle wszystko
sprowadza się do decyzji wszystko
sprowadza się do intencji wszystko
sprowadza się
wyboru
Bernard w życiu nie chodzi o to żeby
siebie odnaleźć w życiu chodzi o to żeby
siebie stworzyć Jeszcze raz podkreślam
stworzyć George ber Bernard Show mówił
tu o byciu właścicielem nie wyruszasz do
Indii żeby siebie odnaleźć tylko
siedzisz na dupie zastanawiasz się kim
chcesz być I co chcesz mieć a potem
tworzysz siebie codziennie poprzez
wyrabianie sobie nowych nawyków Okej
teraz
aż muszę nawyk picia kawy sobie
siorb dobra od razu
lepiej Dobra wiemy że za każdym razem
gdy coś robisz albo wzmacniak już
istniejący na przykład bycie nieśmiałym
albo tworzysz nowy nawyk na przykład
bycie śmiałym dla
kontrastu Jeszcze raz powtarzam za
każdym razem gdy coś robisz albo wzmac
nawyk już istniejący albo właśnie
tworzysz nowy czyli za każdym razem
kiedy zachowujesz się cudzysłów jak ty
wzmacniakowa się inaczej zaczniesz
tworzyć nową osobowość która może być
dla ciebie dużo bardziej korzystna Czyli
masz albo więcej starego albo trochę
nowego To jest bardzo proste i tu cytat
z kora poszukuje braku komfortu sprawia
że ciężej pracuje poszukuje braku
komfortu sprawia że ciężej pracuje i
teraz jak pamiętasz pisałem że masz
wybór pomiędzy neutralności A
emocjonalnością mówiłem o tym w tej
części gdzie mówiliśmy o różnicach
między właścicielem a ofiarą czyli ten
kontrast pomiędzy neutralności a
emocjonalnością i to jest akurat dobry
moment by ten kontrast uruchomić dlatego
że możesz zacząć myśleć o swojej obecnej
osobowości jako o mechanizmie żadnych
zbędnych emocji możesz zacząć myśleć o
tym jak inżynier
jak John cavana ten trener przyjaciel i
mentor mcgregora który Zresztą nie wiem
czy wiesz jest inżynierem po
Politechnice dublińskie co między innymi
prawdopodobnie jest jedną z przyczyn
sukcesu że ten człowiek myśli w sposób
systemowy tak jak myślą
inżynierowie Czyli możesz zacząć mie o
swojej obecnej osobowości nie w
kategoriach emocjonalnych tylko w
kategoriach mechanizmu jest coś co
działa jest coś co nie działa i jest coś
co wymaga zmiany to jest neutralne to
jest okazja dla ciebie to jest możliwość
do gry z samym sobą to jest twój nowy
projekt ja podkreślam że różnica między
neutralne nie oznacza że to jest coś co
jest puste bezwartościowe tylko
neutralne oznacza że to ty możesz
nadawać temu znaczenia to ty możesz
przyleć temu jakąś etykietę taką która
będzie wygodna z twojego punktu widzenia
Nie musisz od razu tego kupować
emocjonalnie i czyli to może być twój
nowy projekt to może być nowa możliwość
gry z samym czy z samą sobą nie jakieś
tam marzenie nie myślenie życzeniowe
tylko projekt nad którym pracujesz
codziennie i znowu cytat z kora
mcgregora który powiedział Ciągle o tym
myślę i ciągle nad tym pracuję i
świadomość takiej mentalności daje mi
poczucie pewności chodzi tu o mentalność
osoby która robi wszystko co trzeba
czyli o mentalność osoby która wie że
będzie ciężko pracować by mieć to czego
pragnie i to daje konowicz pewności
podkreślam to daje jemu poczucie
pewności okej A jak pracujesz wychodząc
z postawy właściciela nie czekając na
bycie gotowym i inne żonki robisz
wszystko co trzeba i zbierasz informacje
zwrotne z rzeczywistości i w tym
momencie gdy myślisz w kategoriach
systemów i projektów rzeczywistość jest
zawsze po twojej stronie bo albo
wygrywasz albo się uczysz i swoją drogą
Nie zgadniesz ale właśnie win or Learn
czy wygrywaj albo się ucz to tytuł
autobiografii kabana przypominam jeszcze
raz podkreślam w momencie w którym ZN
myśleć w kategoriach systemów i
projektów w momencie w którym wchodzisz
w postawę tego że wszystko jest
neutralne rzeczywistość jest zawsze po
twojej
stronie Tak więc rzeczywistość
podpowiada ci jaki masz się stać czy
jaka masz się stać a ty zaczynasz
zachowywać się jakbyś już tym kimś był
jakbyś już tym kimś była rzeczywistość
podpowiada ci jaki jaka masz być a ty
zaczynasz zachow
ju tym kimś był czy tym kimś była
przyciągasz swoją
przyszłość swoją intencję do teraz i nie
czekając aż będziesz jakim musisz być
zaczynasz zachowywać się jakbyś już tym
kimś był jakbyś już był tym kim trzeba
być żeby osiągnąć to co się chce
osiągnąć i dzięki temu używając swojego
zachowania a więc używając swojego ciała
programujesz swoją Podświadomość która
uwielbia takie zabawy to się nazywa
poznanie
ucieleśnione mówiłem o tym przy różnych
okazjach zachowując się w jaki sposób
nabierasz te cechy Czyli zmieniasz swoją
osobowość zresztą w tekście masz nie
tylko przykład Zdjęcia gdzie widać jak
Conor nadrabia swoją miną i ciałem ale
masz też jego krótki filmik o tym jak On
używa swojego ciała by zmienić nastrój
więc jeszcze raz polecam żeby tam
zajrzeć Czyli dokładnie tak jak aktor
wcielasz się już teraz w swój ideał
nadrabiasz ciałem i nadrabiasz miną bo
kto powiedział że masz czekać czekają
tylko ofiary nie żyjesz w jutro żyjesz w
teraz zatem odwracasz grę nie czekasz na
nadejście przyszłości tylko przyciągasz
przyszłość do tu i teraz czyli łamiesz
ten durny podział czasu liniowego
przeszłość teraźniejszość przyszłość
którego twoja Podświadomość i tak nie
zna i tak nie rozumie i już teraz
dokonujesz wyboru podejmujesz decyzję by
za pomocą swojego ciała i za pomocą
swojego zachowania być tym kim chcesz
być teraz czyli bez czekania okej I
nagle okazuje się że zachowują Jakbyś
już był czy Jakbyś już była tym kimś
używasz
języka który twoja Podświadomość Zna i
rozumie i owszem Na początku Możesz czuć
się niekomfortowo pamiętaj jednak słowa
kora który mówi że szuka braku komfortu
więc na początku Możesz czuć się
niekomfortowo ale jako właściciel wiesz
że ten cie plui milusi
komforcie więzienie i prawdziwie dobre
samopoczucie Duma i siła i wszystkie
nagrody czekają na tych którzy zrobili
to co trzeba a wiesz dlaczego A dlatego
że świat nagradza dokonane czyny a nie
robiących świat nagradza osiągnięcia a
nie dobre samopoczucie przed czy w
trakcie powtarzam świat nagradza
dokonane czyny a nie sam fakt robienia i
świat nagradza osiągnięcia a niedobre
samopoczucie przed czy w trakcie nikt
się nie pyta kora czy mu się miło
trenowało chodzi o to czy wygrał czy nie
wygrał i czy zrobił wszystko co mógł by
mieć to czego chciał
i tak się stało w przypadku mcgregora
który zaczął Od postawy tu już wiemy
właściciela a potem poprzez trening
powtarzam poprzez trening stworzył
publiczną postać która przyciąga miliony
przed ekrany Ja wiem że ten tekst który
napisałem bo to minęło już dwa czy TR
dni nie oczywiście nie mówi o całości
jest Wiele elementów które pominęłam
Dlatego najprawdopodobniej powstanie
druga część tego jak być Jak Conor
McGregor g będę omawiał inne aspekty
tego co on robi żeby przyciągać taką
publiczność ale na razie chodzi mi o
najważniejszy element czyli właśnie
element postawy
element ciężkiej pracy i element
osobowości więc prawdopodobnie będzie
druga część i tam będziemy już omawiali
inne aspekty czyli tak powtarzam że
tworzenie osobowości to jest trening
taki sam jak trening uderzeń kopnięć
dźwigni
duszeńko którego
budowanie nowych automatyzmów nowych
nawyków i nowego siebie podkreślam
tworzenie nowego siebie tworzenie nowej
siebie to jest trening będą błędy będą
cudzysłów wpadki i to jest okej Bo nie
chodzi o bycie bezbłędny tylko chodzi o
budowanie nowych automatyzmów nowych
nawyków i nowego siebie czy nowej siebie
po co po to by mieć więcej tego czego
pragniesz więc w tym momencie Uznaj że
kwestie postawy i osobowości omówiliśmy
zatem zostaje nam ostatni element czyli
pracowitość i ponownie pracowitość to
nie jest coś genetycznego to nie jest
coś czym Jedni się rodzą a inni mogą im
jedynie zazdrościć tak pieprzy tak
skamle tylko ofiara pracowitość to wybór
to nawyk to decyzja to jest wynik
treningu pracowitość to wybór nawyk
decyzja to jest wynik treningu takiego
samego takiego samego treningu jak
wyrabianie wydolności fizyczne
pracowitość To jest coś co robisz
codziennie a nie jest coś z czym się
urodziłeś czy urodziłaś albo coś czym
jesteś powtarzam pracowitość To jest coś
co się robi codziennie i Ktoś kiedyś
powiedział bardzo słusznie że
najważniejszy talent to talent do
ciężkiej i mądrej pracy Jeżeli masz mieć
jeden talent to niech to będzie talent
do ciężkiej i mądrej pracy i tu jest
Zresztą cytat na grafice z conora
mcgregora który powiedział Nie ma mowy o
żadnym talencie chodzi o ciężką pracę a
to już jest obsesją talent nie istnieje
wszyscy ludzie mają dokładnie takie same
możliwości zainwestuj odpowiednią ilość
czasu a trafisz na szczyt tyle tak więc
nie mam talentu mam obsesję nie wiem czy
do końca zgadzam się z tym że wszyscy
ludzie mają dokładnie takie same
możliwości prawdopodobnie tutaj trochę
konor pojechał za bardzo ale nie zmienia
faktu że podkreślił rzecz najważniejszą
Przestań myśleć w kategoriach talentu a
zacznij myśleć myśleć w kategoriach
obsesji chociażby dlatego że jeżeli z
jakichś powodów uznajesz że nie masz
talentu to nie masz nad tym kontroli
Pamiętasz ten cytat na samym początku
gdzie konor mówił że zwycięzcy
koncentrują się na tym co mogą
kontrolować talentu kontrolować nie
można ale ilość pracy ilość wysiłku
którą wkładasz można więc Koncentruj się
na tym na co masz wpływ a nie na tym co
rzekomo jest
genetyczne więc jak już mówiłem ja nie
wierzę w to że ludzie są leniwi i ja nie
wierzę w to że ludzie nie są ambitni ale
wiem a wiedza już nie wymaga wiary że
uczy się nas uczy się nas by zwracać
uwagę na nasze samopoczucie dużo
bardziej niż na to co musimy zrobić by
mieć to co chcemy i wiem że łatwiej
powiedzieć o sobie Jestem leniwy niż
przyznać że boję się że mi nie wyjdzie
Ja ciągle powtarzam my wszyscy jesteśmy
w biznesie ochrony swojego poczucia
wartości Wszyscy jesteśmy w biznesie
ochrony swojego ego więc dużo łatwiej
przyznać się do tak zwanego lenistwa niż
powiedzieć że tak naprawdę straż po
gaciach Bo boisz się że może ci nie
wyjść i że się
skompromitowanie się jest okej Ale
jeżeli to banie się paraliżuje twoje
działania to znaczy że wciąż jesteś w
trybie ofiary że nie jesteś właścicielem
a my wiemy że już jesteś od teraz
właścicielem jesteś właścicielem więc
żyjesz z poziom
i kolejny cytat tym razem Beer który
powiedział dlaczego ludzie akceptują
swoje trywialne i banalne życie z powodu
zagrożenia pełnym wachlarzem doświadczeń
oczywiście zwracam uwagę że Becker to
błyskotliwie nazwał pełnym wachlarzem
doświadczeń czy to co my nazywamy
porażkami przyniesienie sobie wstydu
obciachu i tak dalej i tak dalej On to
ładnie nazwa pełnym wachlarzem
doświadczeń bo to jest część życia
OKE teraz znowu cytat mcgregora Jestem
dumny z moich obecnych luksusów ale nie
zapominam że muszę ciężko
pracować i z tego podziału o którym
wspomniałem między właścicielem a ofiarą
Jeżeli pamiętasz
wynika również to że chcesz być
użytecznym lub użyteczną że ludzie nie
obsypują cię złotym i tytułami bo tak ci
się
zachciało tylko ludzie zrobią to bo
czerpią od ciebie coś co jest dla nich
bardziej cenne niż ich
pieniądze że nie czytasz nie słuchasz
tego co ja teraz mówię bo ja
postanowiłem se pogadać do mikrofonu czy
napisać ten post tylko czytasz Albo
słuchasz bo czujesz że to jest dla
ciebie użyteczne jeżeli na pewnym W
pewnym momencie uznałbyś czy uznałbyś że
to jest dla ciebie absolutnie
bezużyteczne to po prostu się odłączy
zaczniesz robić coś innego więc bądź
użyteczny
to jest ta lekcja którą powtarza młodemu
arnoldo jego ojciec bądź użyteczny i
pracuj w tym kierunku i to jest podstawa
osiągnięć bycie
użytecznym okej
I to co jest bardzo ważne to jest to że
nie ma ucieczki od pracowitości nie ma
skrótu bo to praca generuje efekty i to
praca zwiększa poziom twoich
umiejętności czy poziom twoich
kompetencji między innymi słuchasz tego
co ja teraz mówię dlatego że włożyłem w
pracę w napisanie tego tekstu włożyłem
pracę w nagranie tego tekstu samo się
nie napisało samo się nagrało to jest
wszystko wynik pracy to jest proces to
jest trening czy myślisz praca czy
myślisz proces czy czy myślisz trening
obojętne to jest powiedzmy Mniej więcej
to samo tylko ofiary mają tą loteryjny
mentalność Licząc na łód szczęścia i
jasne czasami na zasadzie
komuś się uda i trąbią wtedy o nim w
mediach i sprzedają to różnego rodzaju
frajerom którzy myślą że to co losowe
może stać się powtarzalne niestety to co
losowe nie jest powtarzalne tylko losowe
więc postaw na pracę postaw na proces
postaw na trening i kolejny cytat z kora
który dokładnie mówi o tym co właśnie
powiedziałem to jest to nauczyłem się
tego jeden ciężka praca popłaca dwa
marz kiedy ciężko Pracuj to
chodzić i teraz fre powiedział kiedyś że
dwie najważniejsze rzeczy w życiu to
jest praca i miłość fre mówił wiele
wiele wiele głupot i to akurat nie jest
jedną z tych głupot dlatego że teraz
jako właściciel możesz połączyć i jedno
i drugie
tym czego pragniesz nad tym kim chcesz
być i nad tym co chcesz mieć dlatego
praca połączona z miłością do tego co
robisz nazywa się radoch pasją czy
pozytywną obsesją mieliśmy już cytat
gdzie konor mówił o swojej obsesji
Dlaczego mówił o swojej o swojej obsesji
która w tym wypadku była obsesją
pozytywną dlatego że połączył ciężką
pracę z wielką miłością i w tym momencie
tworzy się pasja czy pozytywna obsesja
kolejny cytat z conora mcgregora to w
sumie nie praca kocham
Dlatego robię to co kocham kocham to co
robię dlatego robię to co kocham A
najlepsze jest to że zarówno postawę jak
i osobowość jak i pracowitość czyli te
trzy elementy sukcesu O którym teraz
mówimy Czy zarówno postawę jaki
osobowość jaki pracowitość
robisz powtarzam to się robi tylko
dzisiaj a potem jutro tylko dzisiaj a
potem pojutrze dzisiaj nie na zawsze Nie
już na wieki wieków tylko dzisiaj nie do
końca życia tylko codziennie tylko
dzisiaj bo życie składa się tylko
dzisiaj przynajmniej życie właściciela
oczywiście bo życie ofiary składa się
zawsze z jutro które niemal nigdy nie
następuje dlatego że nie ma jutro jest
tylko dzisiaj powtarzam to co masz do
zrobienia to co masz do stworzenia
tworzysz tylko dzisiaj a potem jutro
tylko dzisiaj nie musisz myśleć o tym że
tak będzie już teraz do usranej śmierci
tak będzie tylko dzisiaj i jutro tylko
dzisiaj i pojutrze Tylko dzisiaj i nie
ma znaczenia Czego chcesz ludzi
skutecznych dzieli wiele ja
mam w tym momencie w domu mam
kilkadziesiąt biografii ludzi
sukcesu które przeczytałem Mam dużo
więcej które Słuchałem i tak dalej I
cały czas zastanawiałem się co naw ludzi
łączy i łączy ich bardzo niewiele tak na
dobrą sprawę znalazłem tylko jeden
element który łączy ludzi sukcesu
powtarzam znalazłem tylko jeden element
który ich łączy przy tym wszystkim jak
bardzo są różni a ten element który
łączy wszystkich ludzi sukcesu to jest
to robią wszystko co trzeba powtarzam
robią wszystko co trzeba nie robią to co
im się chce nie robią to co myślą że
trzeba
na co mają ochotę robią wszystko co
trzeba niezależnie od tego co wiedzą co
czują robią wszystko co trzeba zatem
Wybierz postawę Stwórz siebie i rób co
trzeba codziennie codziennie codziennie
tylko dzisiaj tylko dzisiaj tylko
dzisiaj jak mówi w Allen 80 sukcesu to
po prostu się
pojawić i mamy ostatni cytat kora który
i brzmi tak nie ma żadnych botów nie ma
żadnego sekretu po prostu Pojawiasz się
każdego dnia wkładasz wysiłek a potem
zbierasz nagrody od cała filozofia
powtórzę go jeszcze raz razem z cytatem
wena swoją drogą zestawien zorem to
tylko na jaskiniowca 80 sukcesu to
prostu
pojawić
Conor tu żadnych wodotrysków nie ma
żadnego sekretu po prostu Pojawiasz się
każdego dnia wkładasz wysiłek a potem
zbierasz nagrody od cała
filozofia i w tekście zamieściłem między
innymi taki fragment Nazwijmy to
przypomnień które ja sobie czytam
codziennie i to są między innymi trzy
pytania pytania są fantastyczne ponieważ
od razu sprawiają że umysł zaczyna się
koncentrować A twoja Podświadomość musi
na te pytania odpowiedzieć i te trzy
pytania to jest kogo teraz robię w tym
sensie czy robię właśnie właściciela czy
robi właśnie ofiarę czy robię wszystko
co trzeba powtarzam ludzie sukcesu to są
ci którzy robią wszystko co trzeba czy
robi wszystko co trzeba i następne
Trzecie pytanie co dalej czyli jaki
następny krok i jest również zgrabny
cytacik przyznam szczerze sam go
ułożyłem jedyny prawdziwy sposób na
spokój ducha i ciała to świadomość że
zawsze zrobisz wszystko co trzeba nie
jedyny prawdziwy sposób na spokój ducha
i ciała to świadomość że zawsze zrobisz
wszystko co trzeba niezależnie od
okoliczności Jeżeli chcesz żeby robienie
tego co trzeba niezależnie od
okoliczności było dla ciebie łatwiejsze
to polecam motywację bez motywacji
faceci są w tej szczęśliwsze sytuacji że
moje seminarium z męskich archetypów
zawiera bardzo bardzo dwugodzinny
dwugodzinny
dział o tym gdzie omawiam model mority
który to pozwala więc możesz kupić jedno
i drugie albo zdecydować się na na
motywacje bez motywacji lub męskie
archetypy męskie archetypy trwają prawie
4 godziny więc byłoby dobrze Od tego
zacząć więc kogo właśnie robisz Bo kogoś
w tej chwili zawsze robisz albo robisz
właściciela albo robisz ofiarę
przypominam to jest Co co się a nie coś
kim się jest okej dzięki za twój czas za
twoją uwagę jak mówię prawdopodobnie
pojawi się druga część tego
tekstu byłbym wdzięczny gdybyś pomógł
czy pomogła mi uczynić ten wpis jak
najbardziej popularnym naprawdę omawiam
tu rzeczy które są proste i które pomogą
ludziom za darmo więc jeżeli w jakiś
sposób możesz to udostępnić na Facebooku
klikając łapki
to będę bardzo wdzięczny jeżeli
oczywiście szukasz gotowych rozwiązań
Zobacz moje MP3 na teraz to tyle Jeszcze
raz dziękuję Ci za poświęcony czas Wiem
że to wyszło wyszło trochę dłużej niż
się sam spodziewałem i pamiętaj że
codziennie masz wybór i że możesz być
właścicielem i zbierać te nagrody o
których mówi Conor McGregor niezależnie
od tego co one oznaczają dla ciebie i
zupełnie Niezależnie od tego czego od
życia chcesz Jeżeli popracujesz nad
swoją postawą codziennie tylko dzisiaj
nad swoją osobowością codziennie tylko
dzisiaj i postawisz na ciężką pracę ale
tylko dzisiaj Codziennie to szansa na to
że będziesz mieć to czego chcesz jest
maksymalnie duża i to był Rafał Mazur
zenjaskiniowca.pl Dzięki i do następnego
razu h