Cześć
[Muzyka]
cześć tu Rafał mazur zenjaskiniowca.pl
dzisiaj nowy wyjątkowy
unikalne najlepszy jaki kiedykolwiek
stworzyłem program być mieć program o
tym jak być pitbullem możliwości na No
oczywiście zaczniemy od wstępu a tym
wstępem jest cytatów ze Stevem Harrisona
Steve Harris ona będzie bardzo dużo w
tym programie a cytatem brzmi w ten
sposób
tego co powiem możesz słuchać na dwa
sposoby albo na zasadzie ale w tobie
albo tak jakby stewardesa samolotu który
właśnie lecisz powiedziała że za chwilę
się rozbije cie czyli w taki sposób że
nic innego nie będzie się liczyło bo za
chwilę dostaniesz instrukcje które
uratują ci życie i tak właśnie Masz
słuchać Nie dlatego że ja przemawiam
tylko dlatego że stawką jest twoje życie
powiedział z hardison A ja muszę ci coś
wyznać na początek program ten jest do
pewnego stopnia podwójną misję
samobójczą z mojej strony jest podwójną
misję samobójczą bo postanowiłem
przedstawić w nim Po pierwsze bardzo
ulotny i nie do końca
możliwe do opisania słowami więc trzymaj
kciuki temat bycia i jakości tego bycia
Nie mylić z bytem o czym za chwile a po
drugie pomyślane jest tak by mógł być
twoim pierwszym i jedynym lub ostatni
programem z zakresu tak zwanego rozwoju
osoby tego czy branży sukcesu czy
high-performance skrócie znosić jak
wierzę potrzebę przerabiania kolejnych
materiałów z tego zakresu Ja już na
Instagramie pisałem Instagram jest teraz
takim jakby głównym centrum
podobnie zresztą teraz ruszył newsletter
zenjaskiniowca jeżeli nie jest Nie
jesteś to polecam Wystarczy wejść na
stronę i się zapisać na dole strony
niezależnie czy to jest wersja mobilna
czy nie Więc ja już mówiłem że kolejne
programy już będą
specjalistyczne będą w niszy będą niższe
na przykład biznesowej czy w niszy
kwestii dbania o swoje ciało to jest
ostatni program ogólne Nazwijmy to z
rozwoju osobistego high-performance jaki
wypuszczamy uważam że ten program znosi
potrzebę nie tylko wypuszczania z mojej
strony czegokolwiek innego ale z twojej
strony przerabiania czegoś innego Okej
dobrze więc jak już to powiedziałem
znosi potrzeb przerabiania kolejnych
materiałów się składa że branża z którą
ja akurat jestem kojarzony czy nazywają
branżą rozwoju osobistego czy nad ziemią
kingiem czy konsulting jem w zakresie
osiągania celów to jest branżach którą
ja darzy szczególną pogardą i której
częścią nigdy się nie czułem i uważam że
nie jestem jej częścią jest w dużym
stopniu nieszczera jest powierzchowna
jest niekompetentna brakuje nie tylko
dusza ale brakuje jej również ja jest to
branża która jest nastawiona nastawiona
na sprzedawanie informacji a nie
zapewnianie Transformacja to są dwa
oddzielne świata Więc program ten nie
jest stworzony dla szerszej publiczności
nie będę go reklamował nie będę mówił
kim jestem i tak dalej i tak dalej Ten
program jest skierowany do ludzi którzy
z grubsza wiedzą kim jestem i z grubsza
wiedzą czym się zajmuje Zakładam że ty
wiesz kim jestem i czym się zajmuje A to
oznacza również że wiesz to że zabieram
głos tylko i wyłącznie wtedy kiedy mam
coś ciekawego do powiedzenia coś
ciekawego i wartościowego i teraz
właśnie mam do powiedzenia czyli dużo
ciekawych i dużo wartościowych rzeczy i
program Nazywa się być i mieć bo nie ma
żadnego konfliktu pomiędzy byciem i
posiadaniem i nie tylko nie ma żadnego
konfliktu
Jeżeli chcesz mieć to to sobie wybierasz
Co i ile to musisz stworzyć właściwą
jakość bycia to tym będziemy sobie
rozmawiać w pierwszej części czy być czy
mieć jest pytaniem opartym na błędnym
debilny murach zatorskim przekonaniu
sugerujący że być jest moralne mieć jest
niemoralne więc to pytanie sugeruję że
albo może być przyzwoitym człowiekiem
albo człowiekiem na przykład majętnych
to jest taka stara dobra technika
sprzedażowa gdzie to również mózg
słuchacza na jedynie dwie opcje
wycinając z jego percepcji całą resztę
możliwości Więc pozwól że pokażę ci
zatem że tylko nie ma żadnego konfliktu
pomiędzy być mieć ale przede wszystkim
to że to jakim w danej sytuacji jesteś
jakie być tworzysz jakie być generuje
też bezpośrednio przekłada się na to co
i ile posiadasz Jak szybko to
zdobędziesz i wierze świecie w to i mam
na to dowody nie tylko z życia własnego
ale również w osiągnięciach moich
klientów wśród tych osiągnięć są i złote
medale mistrzostw świata i złote medale
Pucharu Świata złote medale mistrzostw
Polski pucharów Polski rekordy Polski
ale i znacznie większe pieniądze
zarobione znacznie mniejszym nakładem
czasu energii i zasobów zatem świecie
wierzę w to że jest pięć elementów które
determinują to kim jesteś i co posiadasz
o tym kim jesteś i co posiadasz decyduje
jeden to co i jak myślisz co jak myślisz
K2 to co jak czujesz Co jak czujesz co i
jak mówisz
oraz co jak robisz jak się zachowujesz
jak postępujesz jak poinformujesz czy
myślenie odczuwanie mówienie i
postępowania okej ma sens ma sens dobra
ale Pozostaje jeszcze element piąty
ostatni Tak się składa że najważniejsze
ale tylko zawsze i tylko w każdym
przypadku
powiedzmy Zatem proszę jaki jest element
wspólny jak jest wspólny mianownik tego
co i jak myślisz co jak czujesz to jak
mówisz i w jaki sposób reformuje Jaki
jest wspólny mianownik
tym wspólnym elementem tym wspólnym
mianownikiem jesteś ty a dokładniej
rzecz ujmując To w jaki sposób jesteś
lub innymi słowami W jaki sposób
tworzysz swoje bycie i nie mówię tutaj o
bycie od na byt pobyt definiowany jest
jako całokształt życia warunki
materialne mówię o byciu od słowa jestem
czyli używając metafory kogo wystawiasz
do walki kogo wystawiasz do gry kogo
wystawiasz do zabawy jakiej jakości
gracza wystawiasz do rywalizacji i tak
jakoś dziwnie składa że ten
najważniejszy element ale tylko zawsze i
tylko u każdego ten najważniejszy
element skuteczności jest przez branżę
rozwoju osobistego pomijane nie dlatego
że próbując przed tobą ukryć tylko
dlatego że oni sami po prostu tego nie
wiedzą
i to właśnie dlatego gdy zgromadzisz
pomieszczeniu powiedzmy 100 osób niech
to będzie to będzie 100 osób z nadwagą i
każdej z nich dasz dla przykładu
działający model żywieniowy Wszystko
jedno jak i po jakimś czasie zgodnie z
tym czego naucza nas Danes Kennedy grupa
podzieli się na trzy około 80 procent
osób orędzie w dupie lub z jeszcze
grubszą dupą około 15 proc zrobi jakiś
postęp i zrzucić parę kilogramów i około
5 procent osiągnie rezultaty
spektakularne teraz Jaka jest między
nimi różnica Co sprawia że dostając ten
sam model Jedni odnoszą sukces a inni
się wykładają
ten punkt z którego ci ludzie wychodzą
ten punkt kluczowy ten Punkt startowy
ich bycie jest zupełnie inna jakość
bycia ta jakoś zawodnika którego
wystawiają do tego wyzwania różni się na
tym samym różnić się będzie wynik
końcowy
bo kiedy dasz działające strategię komuś
kto nie działa to wynikiem będzie brak
wyników
zoologiczne I co było do udowodnienia i
dlatego branża rozwoju osobistego
podobnie jak branża dietetyczna ma
kiepskie odsetek prawdziwych sukcesów
najlepszy model do prania pieniędzy
najlepszy model odchudzania najlepszy
model budowanie relacji czy sportowych
sukcesów załóżmy w ogóle roboczo że
jesteś taki jak najlepszy model okej
zakładam roboczo że jest więc najlepszy
model nie zadziała w zdecydowanej
większości przypadków bo osoba która te
techniki dostała jest nie tam gdzie
potrzeba jest nie tym kogo Do tego
zadania potrzebuje Czyli nie jest osobą
którą do tego zadania potrzebuje i kiedy
mówie jest to mam na myśli jakość bycia
którą ta osoba tworze to jest zupełnie
tak jak w tym pojedynku który uwielbiam
nie wysyłaj owcy by zabiła kilka
to bycie jest tym co spotkaliście bycia
Conor McGregor Czy w moim programie
Szkoła wewnętrznego przywództwa nazwałem
postawą Jeżeli nie znasz ani bycia Conor
McGregor testery podcastów szczególnie
mówi złotym pierwszym albo szkoły
wewnętrznego przywództwa to się nic nie
martw mnie musisz tak zrozumiesz
Wszystko co potrzeba jak mówię ten
program jest napis nie stworzony w ten
sposób żeby mógł ten program z tego
programu korzystać żeby mogła korzystać
z tego osoba która nie miała Wcześniej
styczności z innymi moimi problemami A
jeżeli znasz i masz koło ręcznego
przywództwa to i tak Zostań ze mną Bo
pójdziemy nie tylko głębię ale i szerzej
zatem również skorzystasz zdecydowanie i
spektakularnym to jakość twojego bycia
wpływa na to co i jak myślisz co i jak
czujesz co i jak mówisz i jak
postępujesz
Wybacz podróże podróże się poprawy to
jakość twojego bycia determinuje co jak
myślisz co jak odczuwasz co i jak mówisz
i w jaki sposób postępujesz i mały
problem z byciem jego jakością czy
Nazwijmy to z podstawą jest taki że to
jest taki element bardzo ulotny i trudno
uchwytny ale to nic bo w tym programie
wyciągniemy na światło dzienne i
zobaczymy jak możesz tworzyć swoje bycie
do głównie na zawołania ale tylko
codzienne więc program podzieliłem na
dwie duże części Pierwsza z nich nie
zgadniesz to być a druga to mieć w
pierwszej mój Sherlocku skupimy się na
tym co generuje stan posiadania i
dopiero kiedy Zbudujemy ten niezbędną i
zawsze pomijaną podstawę w słowie
podstawa jest słowo postaw jeżeli
zabierzemy The to przejdziemy do tego
jak
dostać od świata to na czym ci zależy ja
pierwotnie planowałem stworzenia tego
programu i publicznie na moim
Instagramie powiedziałem że pojawi się w
pierwszej kolejności program o właściwej
postawie i właściwych strategiach w
temacie odchudzanie utrzymywania wagi i
program który skupia się ten program
miał skupiać się na twoje relacje z
jedzeniem rozumianym jako procesie i
spożywania posiłków ale również swojej
relacji z jedzeniem rozumianym jako
pokarmem
Oki są już skompletowane Pisanie było
rozpoczęte i wybuchła wojna na Ukrainie
i Pogłębił o się to co zaobserwować
można było przez 2 lata życia Beige
eko-vit 19 czyli ludzie zatracili się w
rękach nihilizmie w pesymizmu i
przykleili się do ekranów czyli ludzie
zawiesili swoje życia lub poważnie
spowolnili i dlatego Zdecydowałem że
tematy zdrowotne żywieniowe muszę
poczekać a tym czym zajmujemy się na
początku To będzie ta kwestia która jest
najważniejsza czy na początku zajmiemy
się tym w jaki sposób ty ani Media Czy
środowisko możesz tworzyć swoje Jestem
zatem bierzemy się teraz do tworzenia
spektakularnego ciebie i przechodzimy do
części Pierwszej która nazywa się być
być
każdy kto uda się na audiencji u papieża
coachingu hyper-v to jest Steve
Harrisona do jego domu w mieście Mesa w
Arizonie po dokonaniu wpłaty w górę
oczywiście
10.000 dolarów za jednorazową
dwugodzinny sesje lub 200 tysięcy
dolarów za 50 godzin rocznie dostanie od
niego 2 mało zaskakujące bo standardowe
pytania kim jesteś I po co tu jesteś nic
szczególnego nic nad czym musielibyśmy
się jakoś szczególnie pochylać ale potem
robi się ciekawie potem jak klient
opiszę mu Kim jest jak wygląda jego
sytuacja padają dwa pytania nad którymi
skupimy się tutaj bardziej
pierwsze biorąc pod uwagę że sytuacja
wygląda tak jak opisujesz teraz Zwróć
uwagę że hardison rozumie jak potężna
jest różnica pomiędzy obiektywnymi
faktami a tym w jaki sposób i odbieramy
interpretujemy będziemy sobie o tym
mówili więc biorąc pod uwagę że sytuacja
wygląda tak jak opisujesz
co chciałbyś w tej sytuacji stworzyć
Zwróć uwagę na dobór słów będziemy to
omawiać wszystko co chciałbyś w tej
sytuacji stworzyć a potem pada pytanie
które przechodzi do serca do jądra że
tak powiem bycia i kim potrzebujesz być
w tej sytuacji by to stworzyć co
chciałbyś stworzyć i kim potrzebujesz
być by to stworzyć Zwróć uwagę że
hardison nie pyta ani nie mówi co i jak
trzeba robić On bowiem rozumie A może
raczej powinienem powiedzieć on wie że
to co i jak robisz jest konsekwencją
bezpośrednim wynikiem tego kim w danej
sytuacji jesteś
Kogo w danej sytuacji tworzysz jako kto
się w tej sytuacji pojawiasz kogo
wysyłasz na boisko że tak powiem oraz
drugi element który wie i rozumie że
kiedy niż się byciem czyli tym kogo w
danej sytuacji potrzebujesz najbardziej
co i jak Zajmij się sobą automatycznie
ale żeby tak się stało
drugi stiffe tym razem Steve handler
przyjacieli najdłużej pracującym z
Harrisonem klient wyjaśni nam pewien
kontrast który pomoże nam zrozumieć tok
myślowy Harrisona i który to pomoże nam
być tym kogo w danej sytuacji
najbardziej potrzebujemy by osiągnąć to
czego chcemy my zaraz przejdziemy do
tego kontrastu Natomiast jeżeli ty
słuchasz tego fragmentu na YouTubie to
to jest koniec tej darmowej część tych
zwiastuna czy podglądów i jeżeli chcesz
dowiedzieć się więcej Wejdź na moją
stronę zenjaskiniowca.pl wysyłane przez
sklep i kup program mi się to koń
żegnamy z tymi którzy słuchają nas na
YouTubie Czy w ramach zbiegło krótkiej
zajawki podcastu A my teraz Przechodzimy
dalej razem z tymi którzy są
właścicielami tego programu więc i
[Muzyka]