[Muzyka]
Cześć, tu Rafał Mazur z jaskiniowca.pl.
A dzisiaj Chad R. To co mówisz ma
znaczenie.
Jessie Itzler. Cytat. Jestem sportowcem
ultra i parę lat temu trenowałem do
imprezy o nazwie The Last Man Standing.
I zrobiłem wtedy 10 treningowych biegów
po 61 km każdy. Za każdym razem, kiedy
dochodziłem do 61 km uznawałem, że to
mój limit. Zatrzymywałem się. Koniec.
Więcej nie dam rady. W końcu i tak nie
najgorzej jak na gościa w wieku 50 lat,
ale w wyścigu to byłoby za mało. W
jakimś podcaście usłyszałem o byłym Navy
Seals, kolesiu, który nazywa się Chad
Wright.
Przygotowywał kiedyś do 161 km biegu
kolesia, który przebiegł w życiu
najwięcej 8 km.
Jedyne co z nim zrobił to kazał mu na
głos powtarzać nigdy się nie poddam.
Nigdy się nie poddam. Więc myślę sobie
nie ma opcji. No nie da się bez
przygotowania przebiec 20estokrotności
swojej personalki. No ale nic. Dzwonię
do niego w ciemno, mówię jaki mam
problem. Maksymalnie 61 km. On do mnie
bracie, mogę go rozwiązać w dwa dni. No
i pojawia się u mnie tydzień później
brodę jakby grał w Zizit Top. Cały w
tatuażach, a w oczach spojrzenia
człowieka, który widział rzeczy, o
których nie chcesz wiedzieć.
Telefon się urywa, bo koledzy chcą się
dowiedzieć, co u mnie zmienił. Kadencję,
dietę, buty, jakie sekrety mi sprzedał.
No to mówię im, że żadnych sekretów mi
nie sprzedał, bo słowem się dotychczas
nie odezwał. siedzi tylko w rogu,
głaszcze swoją brodę, gapi się na mnie i
śmieje.
Pierwszy raz odezwał się do mnie w
drodze na kolację tym swoim ciężkim
południowym akcentem. Bracie, jutro
zaczynamy naszą misję Punkt 5:00 rano o
4:45. Spotykamy się w kuchni i zapoznam
cię z planem.
Czyli chcesz mi powiedzieć, że
usiądziemy sobie przy stole, pogadasz ze
mną 15 minut i to ma sprawdzić, że
przełamie granicę 61 km.
Więc następnego ranka o 4:45
siadamy do stołu i czat mówi: "Jessie,
zrobimy dziś trzy i tylko trzy rzeczy i
gdy tylko je zrobisz, zdemolujesz
granicę 61 km.
Pierwszą rzeczą, którą zrobisz będzie
to, że nigdy, przenigdy nie dopuścisz
swojego bólu do głosu.
Nigdy, przenigdy nie dopuścisz swojego
bólu do głosu. No ale co to ma niby
znaczyć? Pytam.
Wiem, że będziesz myślał, że jest za
trudno. Wiem, że będziesz myślał, że
jesteś zbyt zmęczony, że stopy masz całe
w pęcherzach. Zatem wiem, że będziesz
miał tego typu myśli, ale nigdy nie
wypowiesz ich na głos, bo gdy
wypowiadasz je na głos, nadajesz im
władzę. Więc jeżeli zapytam cię, jak się
czujesz, jedyną poprawną odpowiedzią
jest wspaniale.
Numer dwa mówi czat, nigdy, przenigdy
nie umrzesz na krześle. No dobra, a co
to realnie oznacza, czat pytam? Oznacza,
mówi czat, że nigdy przenigdy nie
zejdziesz z trasy, nie usiądziesz na
krzesełku i nie oznajmisz, że
zrezygnowałeś.
Opcja poddania się zostaje usunięta z
menu. Są bowiem tylko dwie opcje. Albo
zwyciężysz, albo polegniesz próbując. I
każda z tych opcji jest jak najbardziej
okej, ale nie ma opcji poddania się. I
numer trzy mówi czat, z każdym nowym
kółkiem trasy pamiętać będziesz o tym,
za co jesteś wdzięczny, bo niezależnie
od tego, jak będziesz się czuć, jesteś
tu. Na każdym kółku będziemy gadać sobie
o wdzięczności i nigdy przenigdy nie
wolno zapomnieć ci za co jesteś
wdzięczny.
No i faktycznie mówi Jessie, pokonałem
granicę 61 km. 30 dni później biegnę ten
161 kilometrowy bieg, a czat biegnie ze
mną. Jestem na 119 km i rozpadam się na
kawałki. Sześć paznokci lata mi po
butach, mam hipotermię i zamarzam. Mój
koniec jest bliski i ja to czuję i czat
to wyczuwa.
Zwalniam dochodu. On zwalnia ze mną i
mówi: "Jaz, powiem ci teraz o mnie coś,
czego nikt inny nie wie. To jest
prawdziwy cud. Ja się nigdy nie męczę.
Czat, błagam cię, nie teraz. Daj sobie
spokój z tym gównem". Mówię, bo on mówi:
"Wiem, wiem, też tego nie potrafię
wyjaśnić. To jest całkowite szaleństwo,
ale teraz chcę, żebyś to ty powtórzył za
mną na głos".
Chcesz byś powtórzył za mną na głos? Ja
się nigdy nie męczę. Byłem tak
zdemolowany, że ani nie chciałem, ani
nie mogłem. W końcu wyrzucam z siebie od
niechcenia. Dobra czat, ja się nigdy nie
męczę. On na to: "Nie, nie, nie. Masz to
powtórzyć z pełnym przekonaniem. No to
znowu bełkocze pod nosem. Ja się nigdy
nie męczę i pokazuję mu faka. A czat
mówi do mnie: "Zrobimy tak. Do stacji
żywienie jest jeszcze pół kilometra.
Możesz tam pójść, ale kiedy tam dotrzemy
i kiedy dadzą ci jedzenie i picie, masz
do nich na głos powiedzieć nasz sekret.
No więc docieram tam. Facet podaje mi
coś do jedzenia i do picia, a ja patrzę
na niego i mówię: "Stary, wiem, że
zabrzmi to nieco dziwnie, ale zdradzę ci
nasz sekret. Ja się nigdy nie męczę. Ja
się nigdy nie męczę". Wtedy czat łapie
mnie za habety i drze się. Lecimy. 120
km. Jak się czujesz? Wspaniale. Na 124
pytaj, jak się czujesz. Wspaniale
odpowiadam tak samo na 127, 130, 134. Ja
się nigdy nie męczę. Jak się czujesz?
Wspaniale. 141 km i czat w lesie. Sami
nikogo więcej. Tylko my i nasze lampki
czołówki. 145 km. Ja się nigdy nie
męczę. Czat. 150 156 i tak do samej mety
tego 161 kmet ultra, bo słowa, które
wypowiadasz
mają znaczenie. Zatem jak się czujesz?
Kim jest Chat Wright?
Kiedy przemawia David Gogins, to masz
wrażenie, że on, czyli że David może
wszystko. A kiedy przemawia Chat R to
masz wrażenie, że to ty możesz wszystko.
Czat jest podobnie jak Gogins, byłym
komandosem Navy Seals i podobnie jak
Gogins jest ultra biegaczem, z tym, że
on jako ultra biegacz odnosi większe
sukcesy od Goginsa. Jest też zresztą
młodszy, ale to nie ma znaczenia.
Znaczenie dla nas ma to, że ma skrajnie
ciekawe rzeczy do powiedzenia. Ja
trafiłem na niego parę lat temu i
generalnie go zignorowałem, bo ilu
byłych Silsów obecnie ultra sportowców
można słuchać w sumie. Co można jeszcze
dodać do tego co powiedział Gogins? No
ale okazuje się, że można dodać wiele i
nie tylko to co mówi jest inne, ale
również sposób w jaki to mówi. I jest mi
trudno porównać go do Goginsa teraz
dlatego, że ja nie śledzę teraz Goginsa
od momentu, w którym zrobiłem o nim te
dwa wpisy czy dwa podcasty, więc ja nie
wiem dokładnie, co Gogins teraz mówi,
ale ku mojemu ogromnemu zdziwieniu to co
mówi czat trafiło do mnie znacznie
mocniej niż parę lat temu to co mówił
Gogins. I właśnie dlatego poświęcam mu
ten podcast. Zresztą, żeby było
ciekawiej i żeby było śmieszniej, to w
momencie, w którym ja zakończyłem te
notatki dni temu, a przerobiłem
kilkadziesiąt godzin jego wypowiedzi, to
akurat w momencie, w którym skończyłem
te notatki dwa dni temu, czat y pojawił
się jako gość u Joana.
Podcastu u Joana nie ma w tym podcaście,
który teraz, którego teraz słuchasz.
Natomiast pot jak przerobiłem
kilkadziesiąt godzin jego wypowiedzi,
nie sądzę, żeby u Jogana padło coś
nowego. Jeżeli tak się wydarzy i jeżeli
faktycznie będą jakieś nowe rzeczy, no
to być może powstanie druga część Shada
Wita, a teraz skupiamy się na tym, co
przed nami. Więc podcast ten jest
skierowany do wszystkich, którzy
uprawiają ultra lub chcą uprawiać ultra.
skierowany jest do wszystkich, którzy są
w jednostkach specjalnych lub chcą być w
jednostkach specjalnych, ale przede
wszystkim skierowany jest do każdego,
kto chce od życia znacznie więcej,
znacznie więcej w zakresie stanu ciała,
stan ducha, tu będzie o duchu bardzo
dużo, oraz stanu konta i oczywiście
relacji. Podcast ten będzie składał się
głównie z cytatów, dlatego że to co mówi
czat jest tak trafne, że na dobrą sprawę
zbrodnią byłoby skracanie tego swoimi
słowami. Zatem jeżeli chcesz od życia
więcej, jednocześnie nie tracąc godności
i budując znacznie potężniejszą
duchowość, taką duchowość praktyczną, to
ten podcast jest dla ciebie. Więc testy
sprawnościowe do Navy Seals zdawał 12
razy, bo albo oblewał pływanie, albo
uwaga bieganie. To jest tak zwany PST
test. Nigdy wcześniej nie był w basenie,
a jego ówczesna dziewczyna, obecnie żona
tuż przed testami uczyła go pływać
żabką. dotarł do końca bootcampu, czyli
do selekcji The Navy Seals. Zaliczył go
i dosłownie tuż po tym, jak go skończył,
został wezwany przez komisję lekarską,
okazało się, że znaleziono u niego 7
centymetrową tor bielosierdzia.
Co prawda ona nie dawała żadnych
objawów, ale marynarka USA obawiała się,
że podczas wodnej części szkolenia coś
może mu się stać. Dostawiec ultimatum.
albo odchodzi z wojska całkowicie, albo
idzie po prostu do cudzysłów normalnej
marynarki. Więc tak naprawdę dzień przed
uroczystością ukończenia kursu musiał
odejść. Jedyną drogą była operacja,
której nikt nie chciał się podjąć.
Odrzuciło go trzech kardiochirurgów.
Zgodził się dopiero czwarty, doktor
Cooper, były wojskowy, który zrozumiał,
co Chat chce osiągnąć. Więc przed
komisję wrócił rok później z
pooperacyjną dokumentacją, budząc
respekt u lekarza, który poprzednio go
odrzucił, bo zaryzykował swoje życie,
żeby spełnić marzenie bycia Navy Seals.
W Navy Seal służył 12 lat, łącznie z
misjami w Afryce, podczas których
trzykrotnie podczas wizyty Obamy w
Afryce był ostatnią linią obrony i ataku
broniąc prezydenta USA podczas snó i
stanowiąc podstawę tak zwanego Kat.
do ultra biegania. Poszedł jeszcze będąc
w wojsku, mimo że wcześniej nie
przebiegł nawet maratonu. Pierwszy bieg
ultra miał 80 km.
Jego typowy dzień wygląda mniej więcej
tak. Pobudk około 6:00 rano. Pierwsze
chwile dla Boga, czyli w jego przypadku
czytanie Biblii przez 45 minut. Ci,
którzy mają być i mieć i wiedzą, co to
jest poranny blok egoizmu, będą
rozpoznawali tu wiele podczas tego
podcastu, wiele elementów, które tylko
potwierdzi jak ważny jest ten poranny
blok i jak ważne są deklaracje
tożsamości. O tym będziemy sobie mówili
jeszcze. Czyli pobudka o 6:00 rano,
pierwsze chwile w jego wypadku dla Boga,
czy jest na przykład czytanie Biblii
przez 45 minut, potem kawa. Zwróć uwagę,
że kaba jest potem nie wcześniej.
Widocznie nie chce być za bardzo
pobudzony. On mówi, że ta kawa to jest
French press. Na podstawie materiału,
który ja widziałem wygląda, że to jest
bardziej przelew. Trening mniej więcej
od 7:00 8:00 do 12:00, czyli jakieś 4 do
5 godzin. To co trenuję zależy od tego,
do czego się przygotowujesz. To może być
bieganie, wspinaczka, interwały, trening
siłowy i tak dalej, i tak dalej. nie
korzysta z żadnych trenerów i słucha
swojego ciała. To jest jego główny
sygnał mówiące mu o tym, co robić, a
czego nie robić.
Cytat Czada. Moja historia jest dla
ludzi, którzy przez wiele lat czegoś
pragnęli i do czegoś dążyli, ale ciągle
im nie wychodziło. Ciągle gdzieś
nawalali. oraz dla ludzi, którzy łapią
się na tym, że od zrobienia tego, co
trzeba odciągają ich zawsze rzeczy,
które są poza ich kontrolą. Mówiąc
inaczej, to jest historia ludzi, którzy
mają marzenie i którzy mają ambicje, ale
którzy niekoniecznie jeszcze mają
wyniki. Czad jest autorem i szefem
projektu Tree of Seven, czyli 3 ziu,
gdzie liczba trzy odnosi się do jeden
ciała, dwa duszy, czyli dusza tutaj
oznacza w tym wypadku umysł, wolę i
emocje oraz trzy ducha. A jako duch
rozumie więzi z siłą wyższą. w jego
przypadku z Bogiem i Jezusem.
Sztuka bycia twardym.
Cytat. Nawet nie wiem w il ultra brałem
udział, bo patrzę w przód, a nie w tył.
Liczą się tylko te biegi, których
jeszcze nie wygrałem. Z tego co było
wyciągam lekcje i one ze mną zostają,
ale reszta mnie nie interesuje. Ultra
jest dla mnie po prostu łącznikiem. To
jest pomost. Wychodzę z założenia, że
każdy człowiek musi testować się.
testować i przekraczać swoje granice w
kontrolowanym środowisku.
Żeby jednak przejść te testy pozytywnie,
potrzebujemy narzędzi, czyli
umiejętności.
Dzięki temu, kiedy w realnym życiu
wydarza się coś, czego nie możemy
kontrolować, mamy już i narzędzia, i
właściwy trening. I do tego właśnie
sprowadza się bycie sealsem, trening i
narzędzia, by zniszczyć wroga. I kolejny
cytat. Wyjaśnijmy coś sobie na początek.
To nie jest tak, że ja uwielbiam brak
komfortu, że uwielbiam ból i uwielbiam
cierpienie, bo tego nie lubię. Ale to co
uwielbiam to lekcje i narzędzia, które
ten brak komfortu mi daje. Żyję zgodnie
z mantrą. Bądź twardym, kiedy trzeba być
twardym. Czyli kiedy robi się ciężko,
musisz w środku mieć to wykute ze stali
miejsce. miejsce, które sprawi, że
sprostasz wyzwaniu po to, by wrócić
potem do domu, usiąść na kanapie i
cieszyć się czasem ze swoją rodziną.
Chodzi mi o to, że musisz mieć
umiejętność bycia twardym, ale nie
możesz być twardym non stop.
Ani nie ma to sensu, ani nie da się tego
utrzymać. To jest coś, co włączasz i
wyłączasz. W starszych materiałach czat
opowiadał o tym, jak na początku miał
problem z Goginsem. Miał problem z
Goginsem, bo kiedy kiedy czat odszedł z
Navy Seals, to wszystko postrzegał przez
pryzmat kariery w Navy Seals, więc
ktokolwiek odnoszący sukcesy poza Navy
Seals wydawał mu się wrogiem. Potem to
się oczywiście zmieniło. Natomiast jeden
z takich delikatnych problemów, który
czat ma z Goginsem, o czym będziemy
jeszcze sobie rozmawiali, to to, że
Gogins wydaje się stawiać troszkę
wzorzec, który jest bardzo trudny do
utrzymania, o ile o ile niemożliwy.
Zresztą przecież wiemy, że już nawet
Superman przez większość czasu nie był
Supermanem, tylko był Clarkiem Kentem,
prawda? I dalej cytat. Niestety w
jednostce widziałem gości, sam taki
byłem przez dłuższy czas, którzy nie
potrafią tego wyłączyć. Wtedy wszystko
zaczyna się wokół rozpadać. Związki,
relacje, ten człowiek się rozpada. Co z
tego, że jesteś twardy, skoro wszystko w
koło legły w gruzach? Kiedyś rozmawiałem
z pewną psycholożką, to się chyba
dzisiaj odmienia, z psycholożką i
psychiatrką,
czyli z psychologią i z psychiatrą w
starej szkole.
I
okazało się, że jedną z najczęściej
pojawiających się grup w szpitalach
psychiatrycznych są mundurowi. To jest
między innymi spowodowane tym, że to są
ludzie, którzy się włączyli, nie
potrafią się wyłączyć i mają często
standardy, które są niemożliwe do
spełnienia.
Specyficzne poczucie wartości.
Dostałem się do Navy Seals, bo ich
trening jest najtrudniejszą rzeczą, jaką
można robić w demokratycznym kraju
pierwszego świata. Zresztą do dziś to
jest jedyna rzecz, która przekroczyła
moje oczekiwania.
Przejście tego koszmarnego procesu
szkolenia daje specyficzne poczucie
wolności, którego większość facetów
nigdy nie zazna. to świadomość, że
ukończyłeś pozytywnie coś tak
ekstremalnie trudnego i to daje ci
poczucie wolności, poczucie, że nikomu
niczego nie musisz więcej udowadniać,
nikomu niczego więcej nie jesteś winien.
Od tego momentu wszystko co robiłem było
i jest wyłącznie tylko dla mnie. Koniec
cytatu. A moje pytanie brzmi: Po co
zatem czekać? Dlaczego nie zacząć robić
tego od razu? I dalej czat. Dodatkową
inspiracją był dla mnie Jezus Chrystus,
którego wielbię, który dobrowolnie
poszedł na krzyż dla mnie i za mnie,
poświęcając swoje ciało. Dał się
ukrzyżować w imię tego, w co wierzył i
to w nim podziwiam. I dlatego ja dziś
również poświęcam moje ciało w imię
tego, w co wierzę. On jest dla mnie
najwyższą inspiracją. Stalowa mentalna
twardość.
Cytat. Zacznijmy od tego, że zaczynasz
małymi krokami,
bo jest to coś, co musisz w sobie
wyrobić, bo w parze z mentalną
twardością musi iść również honor i
prawość. Więc jak wyrabiasz prawość? Są
proste rzeczy. Odłóż w sklepie koszyk na
miejsce. Jak wyrabiasz mentalną
twardość? Jeżeli powiedzmy ważysz 140
kg, rusz się z kanapy, idź na spacer.
Wykuwasz to miejsce codziennie małymi
ruchami. To jest proces, a nie
wydarzenie. I dalej jest coś takiego w
środku we mnie, co nazywam steady state,
stanem ustalonym czy stanem stabilnym.
To jest jak oko cyklonu, miejsce do
którego się udaje, kiedy na zewnątrz
robi się zawierucha. Na przykład jestem
na 177 km po 32 godzinach biegu i wtedy
wchodzę do tego miejsca, do stanu
stabilnego, do steady state. I
fundamentem tego stanu stabilnego jest
akceptacja.
Akceptuję zatem w pełni ból, który
czuję. Akceptuję, że moje życie wygląda
w tej chwili dokładnie tak, jak wygląda.
Akceptuję wszystko to, z czym mam w tej
chwili do czynienia.
I w momencie, w którym to zaakceptuję,
odbieram temu władzę. Akceptuję to, co
czuję i co będę czuł. I kiedy osiągnę
ten stan, ten stan stabilny, mogę biec
bez końca. To oczywiście, teraz już
mówię, to ja, przypomina model molity,
który zaczyna się od zaakceptowania
wszystkiego, co czujesz. My w tej
kulturze mamy problem z pojęciem
akceptacji, bo wiele osób uważa, że
akceptacja oznacza poddanie się, ale ona
nie oznacza poddania się. Akceptacja
oznacza po prostu uznanie faktów, które
z którymi masz do czynienia, a potem
robienie tego, żeby było lepiej lub tak
jak chcesz. I dokładnie on o tym mówi,
kiedy mówi, że fundamentem tego stanu
stabilnego jest akceptacja.
I dalej cytat. Jednak cała sztuka polega
na tym, żeby ten stan osiągnąć. Muszę
nieraz przebiec ze 130 km, żeby tam
trafić. Tak na dobrą sprawę muszę
przebiec te 130 km, żeby tak naprawdę
zacząć biegać.
On tutaj mówi o tym, o czym porozmawiamy
sobie jeszcze za chwilę. mianowicie mówi
o tym, że nieraz 95 czy 98%
ultra tak naprawdę się nie liczy dla
niego w sensie nie jest rozwojowe, a
rozwojowe zaczyna być dopiero sytuacja,
w której on właściwie przestaje mieć
siły. To jest ten moment, w którym tak
naprawdę uznaje, że teraz zaczyna się
prawdziwa zabawa. Kawałeczki słonia tu i
teraz. Cyt. Kolejnym elementem mentalnej
twardości jest jedzenie słonia po
kawałku. Kawałek musi być na tyle mały,
żebyś był w stanie go strawić. Dwa
tygodnie temu przebiegłem ultra. Jedna
mila, czyli 1,6 km co 20 minut, aż
zostanie tylko jeden. Czy to jest ten
format The Last Man Standing? 1 mil co
20 minut, aż pozostanie tylko jeden.
Koniec końców zostałem tylko ja i ten
drugi, zresztą członek amerykańskiej
kadry biegaczy Ultra. Biegniemy od 28
godzin, ponad 10 km wzniesień, czyli
więcej niż Mount Everest. I szczerze nie
sądziłem, że mogę go pokonać, ale to i
tak bez znaczenia, bo wiedziałem, że nie
zejdę z trasy, dopóki coś w moim ciele
nie pęknie lub się nie zerwie.
Ale był taki konkretny moment, kiedy
wiedziałem, że go pokonałem.
Po jednym z kółek podszedł do mnie i
mówi: "Siema, czat, wiesz, że za jakieś
5 godzin przebijemy 170 km?" I wtedy
wiedziałem. Wtedy już wiedziałem.
Spojrzałem na niego, przytaknąłem i
uśmiechnąłem się. A wiesz skąd
wiedziałem, że zwycięstwo jest moje? A
stąd, że przestał być w tu i teraz i był
już pięć godzin do przodu. On był już w
przyszłości, a ja byłem na tej mili,
która właśnie była do przebiegnięcia.
przestał skupiać się na zadaniu, które
było do zrobienia tu i teraz. I tak też
było. Dwie godziny później było po
chłopie. Koniec cytatu.
To co mówisz ma znaczenie. Cytat.
Kiedy byłem w Silsach mój karabin był
moją bronią. Ta broń zapewniała mi
skuteczność.
Gdybym oddał ci tę broń, musiałbyś
bardzo uważać. No bo mógłbyś łatwo
skrzywdzić za pomocą tej broni siebie
albo kogoś innego. Musiałbyś uważać, bo
wiesz, że jeżeli kula wyleci z lufy, to
nie da się już jej zatrzymać. Może
odebrać życie, ale może też ratować
życie. Niezależnie od tego, czy odbiera
życie, czy ratuje życie, nie da się jej
cofnąć. I tak samo jest ze słowami.
Słowa są wieczne. Są wieczne, bo nie da
się ich cofnąć. I tak samo jak pociski
niosą albo życie, albo śmierć.
I widzimy to bardzo dobrze na co dzień.
Właściwe słowa mogą kogoś ożywić.
Niewłaściwymi
możesz kogoś zamordować. Niewłaściwe
słowa niosą śmierć. Słowa, które
wypowiadasz dostają się do ciała tak
samo jak kula. To chociażby tak jak było
w historii z Jessie. Dałem mu życie za
pomocą słów
wtedy, kiedy powiedziałem mu, że to
dziwaczna, że ja się nigdy nie męczę. A
dodam, że obaj byliśmy wtedy kompletnie
wykończeni. Nie zmęczeni, tylko
wykończeni.
Ale dopiero kiedy powiedział to, jakby
to było faktem, kiedy powiedział to
dopiero jakby w to wierzył, czyli w to,
że on się nigdy nie męczy, dopiero wtedy
to zadziałało.
Za każdym razem, kiedy mówiliśmy to na
głos, za każdym razem, kiedy mówiliśmy
to innym, zyskiwaliśmy coraz więcej
energii. Za pomocą słów zmieniliśmy
rzeczywistość i naprawdę przestaliśmy
odczuwać zmęczenie. Koniec cytatu.
To, o czym on mówi, jest tak naprawdę
formą autohipnozy.
Większość ludzi nie znających się na
hipnozie uważa, że hipnotyzujesz kogoś
za pomocą, nie wiem, zegarka i tym
podobnych pierdół, ale ludzi hipnotyzuje
się generalnie za pomocą słów. Więc
sposób w jaki mówisz do innych i sposób
w jaki mówisz do siebie ma kluczowe
znaczenie. Jeżeli dołożymy do tego
element skrajnego wycieńczenia czy
wyczerpania, czytaj element, który
powoduje, że znacznie bardziej zwiększa
się podatność na sugestie, no to wtedy
faktycznie mówienie do siebie w
odpowiedni sposób, gżą tu będzie bardzo
dużo na ten temat, y, ma ogromne
znaczenie. Dlatego ja nie tylko wierzę,
ja tylko wiem na podstawie tych ultra, w
których ja brałem udział nie jako
zawodnik, tylko jako support. Wiem jak
ogromnie ważne są słowa. Dlatego
naprawdę warto przyłożyć się odrobinkę
do tego o czym tutaj mówię i zwrócić
uwagę na to co mówisz do siebie, na głos
i co mówisz do innych, bo słowa
faktycznie mają znaczenie, bo słowa
powołują rzeczy i stany do życia. Cytat.
Podczas jednego z murdeczych treningów
Navy Seals mój przyjaciel podszedł do
mnie i powiedział: "Wiesz co czat? Ja
się chyba do tego nie nadaję".
Do tego momentu być może miał
wątpliwości, ale nie wyrażał ich na
głos, dlatego wciąż trwał. Kiedy tylko
wypowiedział te słowa, stworzył tę
rzeczywistość i rzeczywistość ta
zmiażdżyła go. Fizycznie mógł na
spokojnie skończyć ten dzień i wszystkie
następne słowo wypowiedziane albo
wypisane mają szczególną moc.
Podejrzewam, że siła słów
wypowiedzianych polega na tym, że są
czymś namacalnym w przeciwieństwie do
myśli. One stają się częścią otaczającej
nas rzeczywistości.
To jest powód, dla którego nie
przeklinam. Mówi Chad. Nie przeklinam,
bo żadne z tych słów nie jest pozytywne.
Plus to nieprzeklinanie jest dla mnie
inną formą trenowania, kontroli moich
słów, emocji, świadomości tego, co robię
i mówię. A ciekawa koncepcja. I
faktycznie czat w ogóle nie przeklina.
To jest bardzo charakterystyczne. To
między innymi wyróżnia go od Goginsa,
który sobie owszem czasem bluźnie.
Zatem nie marnuj słów, nie paplaj. Mów
tylko kiedy trzeba i co trzeba. Trochę
jak indiański wódz.
Jak nie dopuścić bólu do głosu.
Ta koncepcja budzi szczególnie. Dużo
kontrowersji mówi czat, bo wymaga
dokładniejszego wyjaśnienia. Ja nie
mówię to o sytuacji, kiedy wymagasz na
przykład pomocy medycznej. Wtedy
oczywiście mówisz o tym. Ja też nie
mówię o sytuacji, kiedy masz na przykład
depresję czy inne problemy emocjonalne,
no to wtedy oczywiście idziesz po
profesjonalną pomoc. Ja nie mówię o
takich wypadkach. Ja mówię o
niedopuszczaniu do głosu bólu, który
jest naturalną konsekwencją walki, którą
toczysz w tej chwili. Powtórzę. Ja mówię
o niedopuszczaniu do głosu bólu, który
jest naturalną konsekwencją walki, którą
właśnie toczysz. Kiedy chcesz zrobić
jeszcze jedno powtórzenie, kiedy chcesz
zrobić jeszcze jedno okrążenie,
o takim bólu mowa. No opowiedz mi tak
logicznie mówi czat. Co osiągniesz
dopuszczając do głosu tego typu ból? Co
daje ci tego typu marudzenie? że pewną
formę emocjonalnej satysfakcji osłabiasz
nie tylko siebie, ale osłabiasz również
tych innych wokół ciebie, bo narzekanie
jest zeraźliwe. Więc nie tylko musisz
zostawić to w środku dla siebie, ale
wręcz możesz zarzucić to jeszcze gradem
ciosów, afirmując sobie coś przeciwnego,
czyli na przykład to, że ja się nigdy
nie męczę. Okej? Czyli plan minimum, o
czym będziemy mówili, to jest po prostu
nie mówić tego na głos. Plan maksimum,
zacząć mówić sobie rzeczy przeciwne. I
dalej czat. Jaki czas temu biegłem bieg
ultra Cruel Jel 171 km w północnej
Georgii z ponad kilometrem
przewyższenia.
Na mniej więcej 112 km zerwałem ścięgno
w Łózie. Ból nie do wyobrażenia,
opuchlizna i tak dalej. Do
przebiegnięcia było jeszcze prawie 60
km, więc nikomu o tym nie powiedziałem.
Nie dałem mu głosu aż do momentu, gdy
zostało mi tylko 8 km.
Wtedy pożaliłem się podczas postoju
ludziom z obsługi i kiedy tylko dałem
bólowi głos,
niemal całkowicie przejął nade mną
kontrolę. Niemal.
Ledwo skończyłem bieg, a te 8 km zajęło
mi aż 3 godziny. I dalej czat mówi:
"Wersja minimum, zachowaj to dla siebie.
Wersja maksimum,
kontroluj czymś przeciwnym.
Póki ta myśl jest jeszcze w tobie, nie
ma realnej siły. Realnej siły nabiera
wtedy, kiedy wydostaje się ona na
zewnątrz. Dlatego musisz być absolutnie
świadomy rozmów, które toczą się w
twojej głowie i musisz je kontrolować.
W jaki sposób? Czat powie nam w jaki
sposób. Otóż
czat mówi: "W jaki sposób kontrolujesz
to, co jest w twojej głowie?" Przede
wszystkim zwracając uwagę na to, co
oglądasz, co czytasz, czego słuchasz.
Czyli zwracając uwagę na input, czyli na
dane wejściowe,
my sobie będziemy jeszcze sporo mówili o
inpucie i outputcie, a to tak nie da się
tego bezpośrednio przetłumaczyć,
przynajmniej nie jak na polski, więc
zostaniemy przy tych angielskich
określeniach input i output. Zresztą
jest to powiedzenie, które po polsku
byśmy przeczytali jako gigo, czyli
garbage in, garbage out.
I to oznacza, że jeżeli dane wejściowe
są kiepskiej jakości, to dane wyjściowe
też będą kiepskiej jakości. Dlatego
trzeba zwracać szczególną uwagę na to, w
jakie środowisko się zagłębiasz, czego
słuchasz, co oglądasz i tak dalej, i tak
dalej. Zresztą to to jest dosyć ciekawe,
nie szczególnie odkrywcze, ale fajnie,
że on to powiedział, dlatego że jeżeli
lubisz czytać książki biograficzne o
wielkich postaciach, to zazwyczaj prawie
zawsze wielkie postacie historyczne
czytały książki o innych wielkich
postaciach historycznych, inspirując się
wielkimi osobowościami, które były przed
nimi. Więc wielcy ludzie zawsze czytali
biografii innych wielkich ludzi. Jednym
z tych elementów uważania na input jest
również kwestia takiej powiedzmy to
medialnej diety. Nie chodzi tylko o
media społecznościowe, również ogólnie o
to, co mówią media, te również klasyczne
regeneracja.
Cytat tu już akurat nie za bardzo świeca
przykładem. Mówi czat, bo wychodzę z
założenia, że ludzkie ciało jest
niezwykłą maszyną i potrafi zaadaptować
się oraz zregenerować niemal w każdym
wypadku i po każdym wysiłku. Jednak
trzeba mu w tym pomóc. Jeżeli chodzi o
żywienie, tutaj nie ma żadnych
eksperymentów. Po prostu jem zdrowo, jem
ryby, jem steki, jem również posiłki
czysto wegańskie. Nie pogardzę posiłkiem
czysto wegańskim. Dieta musi być
urozmaicona.
Ja więcej pieniędzy wydaję na jedzenie
niż na ratę za dom. Mówi czat. Słucham
swojego ciała, robię jogę oglądając
filmiki na YouTube. Tak naprawdę to, co
dzisiaj nazywa się jogą było tym, co w
Navy Seals nazywaliśmy po prostu
rozciąganiem, ale teraz nazywa się jogą
i wszyscy się tym zachwycają. Mówi czat.
Gdy czuję ból lub coś mnie niepokoi,
zatrzymuję się i zajmuję się tym tematem
od razu. Naprawiam swoje ciało od razu,
bez czekania,
bez odlotów.
I czat mówi: "Mogę obiecać wszec, że
zawsze pozostanę na ground level, czyli
że będę twardo stąpał po ziemi." Dobra
materialne mnie nie interesują i to
faktycznie to wydaje się być osoba,
która absolutnie jest zainteresowana
maksymalizowaniem swoich dochodów.
Mieszkam w środku pustkowia w starym
domu o powierzchni 120 m kw i jeżdżę
starym pickupem Toyoty. Nie wiem czy to
jest wciąż jeszcze aktualne. Wydaje mi
się, że się przeprowadził i że dom jest
teraz większy. nie zmienia faktu, że
faktycznie jeździ starymi pickupami. W
jednym z filmików stwierdził, że stać go
na każdy samochód, ale tak naprawdę
jedyne, które go jarają, to te, które
mają ponad 30 lat. Nie mam markowych
ciuchów, bo chcę stąpać twardo po ziemi.
Większość pieniędzy, które mam, wydaję
na jedzenie i ratę na dom. To jest też
dosyć ciekawy temat,
już taki bardziej filozoficzny,
egzystencjalny. Jak się przekłada
mieszkanie w luksusie na budowanie czy
utrzymywanie swojej twardości. Ale to
już jest temat na inną okazję.
Pokonywanie własnych oczekiwań.
Cytat. Na pytanie, czy kiedykolwiek
przekroczyłem własne oczekiwania, mogę
odpowiedzieć, że nie.
Ale to z tego powodu, że za każdym
razem, kiedy biorę udział w wyścigu, w
wyścigu w sensie w biegu, kiedy biorę
udział w biegu, to tak naprawdę nie mam
żadnych oczekiwań. Koniec cytatu. Tu się
zatrzymamy na dłużej, bo to jest bardzo
ważne. To, że on nie ma oczekiwań
absolutnie nie oznacza, że on nie ma
intencji. Ale zaraz pokażę w jaki sposób
on doprowadził do sytuacji, w której on
nie potrzebuje mieć oczekiwań, jak
elegancki model mentalny stworzył, żeby
nie żeby żeby nie potrzebował mieć
żadnych oczekiwań. Zatem jeszcze raz
powtórzę,
tak naprawdę nie mam żadnych oczekiwań.
I dalej daje sobie tylko dwa wybory.
Albo wykonam misję, obojętne czy oznacza
to zwycięstwo w sporcie czy w biznesie,
albo padnę. Opcji poddania się po prostu
nie ma. To jest to, co mówił Jessie,
prawda, na samym początku. Opcji
poddania po prostu nie ma. Dlatego nie
mam żadnych oczekiwań. I to jest właśnie
to, że on nie ma żadnych oczekiwań, ale
ma standardy. Tym standardem jest to, że
albo wygrywa, albo pada w drodze do
zwycięstwa.
o czym zresztą będziemy o jego
standardach mówili jeszcze bardzo dużo
później.
I zwróć również uwagę na to, jak w jaki
sposób to ograniczenie wszystkich
możliwych możli wszystkich możliwych w
jaki sposób ograniczenie tych wszystkich
opcji do tak naprawdę jedynie dwóch
ułatwia zadanie i jak to zmniejsza ilość
stresu, ilość wątpliwości i ilość
niewiadomych, a właściwie przez
zawężenie niewiadomych do dwóch
zmniejsza ilość stresu i wątpliwości. To
jest bardzo, bardzo, bardzo ciekawy
model. Ja w ogóle im więcej pracę ze
sportowcami, tym bardziej dochodzę do
wniosku, że oczekiwania są elementem,
które osłabiają, a nie wzmacniają. I
dalej cytat. Kiedy mówię o tym, że u
mnie nie ma opcji poddania się, to mówię
to całkowicie na poważnie.
To nie są tylko słowa, bo to jest styl
życia. To jest moje zobowiązanie. Ci,
którzy znają być i mieć, wiedzą o czym
mowa, kiedy mówimy o zobowiązaniu.
Oznacza to realnie, że nie zatrzymam się
dopóki nie zatrzyma mnie coś, co jest
poza moją kontrolą. Zazwyczaj oznacza
to, że nie zatrzyma się dopóki coś nie
pęknie lub się nie zerwie w jego ciele.
I mówi dalej Jessie: "Do tego nie
potrzeba być twardzielem. Nie musisz być
twardy, żeby zobowiązać się, że nigdy
się nie poddasz.
Kiedy wiesz, że są tylko te dwie opcje,
mówi Jessie, albo wygrać, albo odpaść,
to przestajesz się stresować. Wszystko
zaczyna być radochą od tego momentu.
Wszystko jest już tylko grą.
To nastawienie odbiera moc lękom i
obawom. Przeczytam to jeszcze raz. Kiedy
wiesz, że masz tylko dwie opcje, albo
wygrać, albo odpaść, przestajesz się
stresować. Wszystko zaczyna być radochą.
Od tego momentu wszystko jest już tylko
grą. Tego typu nastawienie odbiera moc
lękom i obawą. Koniec cytatu. I de facto
czat mówi tutaj o życiu w kontraście.
Znowu nawiązując do tego, o czym mówiłem
w programie być i mieć.
Trening jest jak życie, a życie jest jak
trening. W życiu i w treningu chcę
każdego dnia poprawiać się, ale tylko
troszkę.
Ja znam doskonale swoje ciało, więc wiem
co jest za mało, a co jest za dużo.
Nie mam żadnego planu treningowego.
Wstaję i decyduję, co tego dnia mam
ochotę robić i nie ma znaczenia co,
dopóki jestem ciut lepszy niż wczoraj.
Na przykład dziś mogę chcieć poprawić
się fizycznie, jutro mogę chcieć
poprawić się w biznesie, a pojutrze mogę
chcieć stać się lepszym mężem czy
przyjacielem.
Niezależnie od tego co chcę to wiem, że
wszyscy mamy w życiu aspekty, które
zawsze możemy podciągnąć. Mówił Jessie.
Teraz jedna z moich ulubionych
koncepcji, bardzo krótka, ale to jest
jeden z moich ulubionych fragmentów.
Przełom następuje, gdy jest najtrudniej.
Powtórzę chociażby po to, żeby zirytować
tych, którzy zostawiają mi komentarze,
że nie lubią mojego powtarzania, bo se
mogą przewinąć. Nie musisz przewijać.
Powtórzę specjalnie dla ciebie.
Najtrudniejszy moment w każdym biegu
jest zawsze pomiędzy godziną 3:00 a 4:00
nad ranem, dlatego że niezależnie od
pory roku jest to najziemniejszy moment
doby. Ale wtedy również wiem, że kiedy
robi się super trudno, czeka mnie
również super przełom.
Teraz wyobraź sobie jak może się
odmienić twoje życie, jeśli sobie to
zapamiętasz, że im trudniej się robi,
tym większy super przełom na ciebie
czeka.
Granie w długą grę.
W jednym z wyścigów przez 30 godzin
każde kółko kończyłem jako ostatni z
najgorszym czasem.
Dlaczego? Dlatego, że grałem
strategicznie. Dowcip polegał na tym, że
kiedy ci, którzy byli przede mną
zaczynali pękać, dołączali do mnie,
czyli jeszcze przed chwilą byli z
przodu, a teraz już są z tym maruderem
na samym końcu. Zgadnij jaki to miało na
nich wpływ i zgadnij jaki to miało wpływ
na mnie.
Dla nich to był koniec. A ja wzmacniałem
się z każdym kolejnym kółkiem. Mówiąc
inaczej, on wzmacniał się z każdym,
który do niego dołączał.
Bo wiedziałem, że zbliża się 3:00 nad
ranem. Moment największej próby i
największego przełomu i że zaraz wejdę
do stanu stabilnego.
Wczorajszy wiatr nie napędza statku. To
też jest bardzo fajne powiedzenie.
Pierwszy raz się z nim spotkałem. Nie
onieśmiela mnie to, jakie ktoś ma na
koncie zwycięstwa, bo to było wczoraj, a
wczorajszy wiatr nie napędza statku.
Wszyscy ci niesamowici ludzie z Ultra
czy jednostek specjalnych pokazują mi
dwie rzeczy. To jak wiele możemy i to,
że wszyscy mamy jeszcze dodatkowy ukryty
bieg, który jeżeli wrzucony pozwala
robić nam rzeczy niezwykłe. Patrzę na
tych ludzi, nawet na tych, którzy na
moich oczach odpadają i to jest tak
monumentalne,
że mam ochotę z tego piękna płakać.
Koniec cytatu.
Nie ma żadnych sekretów.
Najlepsze w tym, o czym rozmawialiśmy,
twardości fizycznej czy mentalnej,
honorze, prawości jest to, że nie ma
żadnych sekretów.
Jest to tak bardzo proste, że wielu ma
problem z uwierzeniem, jak na przykład
to, że postępuje zgodnie z moim kredo,
co pozwala mi panować nad sobą we
wszystkich okolicznościach.
Koniec tatu. Oczywiście jest pytanie
zaraz w jakim kredo. No i tu zaczynamy
przechodzić do mięska, a mianowicie do
tego, co w programie bycie i mieć
nazywam deklaracjami tożsamości. A czat
nazywa swoim kredo. I w tych podcastach,
a zaczął pojawiać się w podcastach chyba
z 5 lat temu. On nie chciał o tym mówić,
nie chciał mówić jakie jest jego kredo,
ale w jednym z podcastów powiedział
dokładnie jaki jest. No więc oczywiście
ja za chwilę powiem jakie jest jego
credo. Ono nawiązuje do kredo Navy
Seals. A teraz zobaczmy o co chodzi z
tym kredo i jakie jest kredo czada. Co
będziesz mógł czy będziesz mogła
wprowadzić bez zmian lub z pewnymi
zmianami do swojego życia. I powiem
również dlaczego ono jest ważne. Ci,
którzy znają być i mieć wiedzą o co
chodzi z deklaracjami tożsamości, w jaki
sposób one budują nasze właściwe
odruchy. Także nie potrzeba zastanawiać
się nad tym, co robimy.
Cytat. To co wyróżnia mnie od innych,
nawet tych z ultra czy specjalsów to
jest moja umiejętność kontrolowania
emocji. Ta umiejętność da ci przewagę w
każdym aspekcie życia, łącznie z
relacjami.
Żeby sobie w tym pomóc mam swoje kredo.
Mówi Chad, a kredo dyktuje moje życiowe
wybory.
Ma dwa paragrafy i wiele podpunktów.
To kredo jest już tak zinternalizowane,
że kiedy jestem w sytuacji, gdzie emocje
mogą wziąć górę, przypominam sobie to,
co codziennie sobie powtarzam. Cytat:
"Masz kontrolować swoje emocje
niezależnie od okoliczności. Wydobywam
to z pamięci na powierzchnię i to
zajmuje się całą resztą". I dalej czat
mówi: "Nie mogę sobie pozwolić na
przykład podczas biegów na przejęcie
kontroli przez emocje, bo jeszcze nie
wygrałem. wciąż jestem na misji. Czasami
mówię do siebie dosłownie na głos:
"Czat, nie możesz się teraz posypać.
Masz wykonać zadanie".
Na czym polega bycie zawodowcem?
I bycie zawodowcem, mówi czat, nie
polega na tym, że ci płacą. Akurat tu
się zgadzam, szczególnie w dzisiejszych
czasach. Bardzo często bardzo dużo płaci
się ludziom, którzy nie mają w ogóle
nawet podstawowych kompetencji, ale to
już jest oddzielny temat. Prawdziwa
różnica, mówi czat, polega na tym, że
profesjonalista ma standardy. To właśnie
na tych standardach bazuje postępowanie
profesjonalisty.
Na ich podstawie będziesz wiedzieć, czy
robisz postępy,
czy też jest być może wręcz odwrotnie.
Czyli twoje standardy będą stanowiły
punkt odniesienia, a ja powtarzam od
dawna, że nasza podświadomość, nasz mózg
działa na zasadzie punktów odniesień.
Więc twoje punkty odniesienia są do
pewnego stopnia twoim przeznaczeniem.
Dalej, te standardy powinieneś mieć w
każdym aspekcie twojego życia. Czyli te
standardy to jest minimum, poniżej
którego nie schodzisz, czy pewien wzór,
który utrzymujesz albo cel, do którego
dążysz.
Czat mówi: "Żyję i performuję w oparciu
o własne standardy. Robię wszystko co
mogę, by dochować im wierności, a co
będzie, to będzie. Wyniki zajmuj się
sobą same." To też jest między innymi
powód, dla którego on się tak bardzo nie
stresuje, prawda? Bo ma standardy. Jemu
chodzi o utrzymanie standardów. Powtórzę
jeszcze raz. Żyję i performuję w oparciu
o własne standardy. Robię wszystko, co
mogę, by dochować im wierności, a co
będzie, to będzie. Wyniki zajmą się sobą
same. Celem zawsze jest wygrać. Celem
zawsze jest pokonać wszystkich. Jednak
jednym z moich standardów jest honor i
uczciwość. Dlatego nigdy nie oszukuję.
Mogę odpaść z biegu, ale nie będę
oszukiwał. I dalej czat mówi: "Cuda
zaczynają dziać się wtedy, kiedy podczas
kryzysu kierujesz się logiką, a nie
emocjami." Właśnie po to są między
innymi standardy, żeby mieć punkty
odniesień i żeby kierować się logiką i
swoimi wartościami, a nie emocjami czy
tym, co jest wygodne. Czyli kredo, on to
nazwał kredo, to jest taki rodzaj
metastandardu. To stoi nad wszystkim.
Więc kredo jest tak na dobrą sprawę
trochę jak konstytucja. To jest coś
nienaruszalnego. I tak jak ustawy muszą
być zgodne z konstytucją, to twoje
standardy muszą być zgodne z kredo.
Czat. Ludzie mają listy z celami albo na
przykład wypisane misje, ale to nadaje
ci jedynie kierunek. Z kolei Credo
sprowadza się do tożsamości. Kredo to
jest bardziej kto i jak niż gdzie. Czyli
cele bardziej określają ci gdzie
idziesz. Natomiast twoje standardy,
twoje kredo określa ci kim jesteś, kiedy
tam idziesz i w jaki sposób tam idziesz.
Można powiedzieć, mówi czat, że kredo to
lustro. Na początku i pod koniec dnia
patrzysz w to lustro analizując, czy
dziś standardom podołałeś,
czy też dzisiaj zawiodłeś, czy mamy
kolejną rzecz, którą robi. On codziennie
pod koniec każdego dnia patrzy w lustro
dosłownie lub w przenośni i patrzy, czy
zawiódł swoje standardy, czy dotrzymał
swoich standardów.
I dalej czat mówi: "Moje credo wywodzi
się z credo, który mieliśmy w Seal
Team". Ja kredo Sealsów wypisałem w
poście, który jest na stronie oczywiście
ziaskiniowca.pl.
Ja go tutaj nie będę w całości cytował.
Wszyscy, którzy są zainteresowani mogą
się udać i przeczytać na stronie.
Natomiast my się zajmiemy tym kredo,
które czat stworzył dla siebie
prywatnie. I ono w dużym stopniu opiera
się na tym, jak wygląda kredo, czy to co
zostało nazwane akurat dokładnie etosem
Navy Seals. Fragmenty Credo Cada. W
czasach niebezpieczeństwa i niepewności
istnieje specjalny gatunek ludzi
gotowych zmierzyć się z każdym zadaniem
i wykonać każdą misję.
Zwykły obywatel z niezwykłą chęcią
odniesienia sukcesu, ukształtowany przez
przeciwności losu. Ja jestem takim
człowiekiem. To był pierwszy fragment.
Jak się postrzegasz?
Jednym z największych, o ile nie
największym problemem współczesnych
ludzi, mówi czat, jest to, jak i co o
sobie myślą.
To dlatego nie udaje się wam osiągnąć
tego, czego pragniecie. Ciągle z
podziwem patrzycie na innych. Patrzycie
na przykład na mnie i mówicie: "Ja bym
nie był w stanie zrobić tego, co czad".
Ale tak jak mówi moje credo i credo Navy
Seals, ja postrzegam siebie jako
zwykłego człowieka o niezwykłej rządze
odniesienia sukcesu. Powstaje zatem
pytanie, mówi czat, jak osiąga się, a
może raczej jak wykuwa się w stali tę
niezwykłą rządzę odniesienia sukcesu,
a wykuwa się ją w ogniu walki z
przeciwnościami wtedy i tylko wtedy,
kiedy zmierzysz się z przeciwnościami
losu, czyli tymi wewnętrznymi i tymi
zewnętrznymi, możesz mówi naprawdę
zacząć wierzyć w siebie
i przestać wierzyć w te wszystkie
bzdety, które wmówiłeś sobie wcześniej.
i przestać patrzeć na innych ludzi
sukcesu jak na wyjątkowych.
To jest to był koniec statu. To jest
bardzo ważny psychologiczny moment, bo
on bardzo zrównuje pole gry. Czy trochę
to tak jak mówił Sirner Max Stirner, o
którym parę lat temu nagrałem podcast,
że wielcy są wielcy tylko dlatego, że my
klękamy.
To ten moment, który się może wydawać
trochę mało seksowny, prawda? Bo my
lubimy myśleć o sobie jako absolutnie
wyjątkowych ludzi. ten moment, w którym
on w tym fragmencie Credo mówi: "Zwykły
obywatel z niezwykłą chęcią odniesienia
sukcesu". jest bardzo sprytne, dlatego
że on postrzega siebie jako człowieka,
który de facto stał się niezwykłym
pomimo bycia zwykłym, dlatego że ma
niezwykłą siłę woli. I tą siłę woli i tą
chęć odniesienia sukcesu wyrobił sobie
poprzez pokonywanie, czy jak to jest
powiedziane tutaj w ogniu walk z
przeciwnościami losu. To jest bardzo,
bardzo, bardzo ciekawe.
Powtórzę jeszcze tą końcówkę. Musisz
przestać patrzeć na innych ludzi sukcesu
jak na wyjątkowych. Dalej czad mówi:
"Zatem pierwszym elementem kredo ma być
to, w co chcesz o sobie wierzyć, a potem
pod koniec każdego dnia sprawdzić czy
temu standardowi sprostałeś, bo jeżeli
nie sprostałeś no to coś musi się
zmienić. Drugi element kredo to
przyjmuję odpowiedzialność złożoną na
mych barkach i rozumiem Przyjmuję
odpowiedzialność złożoną na mych barkach
i rozumiem, że wybrany przeze mnie
sposób życia jest przywilejem, na który
zasłużyć muszę każdego dnia.
Czyli mówi czat, po tym jak określisz
to, w co o sobie wierzysz, kolejnym
elementem jest dokonanie swojego wyboru
i zrozumienie, że jest to przywilej.
Czyli przywilejem jest sama możliwość
dokonania wyboru. Przywilejem jest to,
że rozumiesz, że możesz dokonać wyboru.
Czyli mówiąc inaczej, tak jak ja mówię,
muszę przeklnąć czat, wybacz. Czyli tak
jak mówiłem o tym, żeby wybrać swoje
przejebane, prawda? To to jest twój
przywilej. Twoim przywilejem jest
możliwość tego, że jesteś w stanie
wybrać sobie swoje przejebane. Czyli
wybierz swoje przejebane. Pamiętaj, że
to jest twój wybór. Pamiętaj, że wybór
jest przywilejem. Nie wybrałeś czy nie
wybrałeś sobie przejebane, tylko
wybrałeś sobie przywilej.
No to tyle w temacie nieprzeklinania w
podcaście. Wytrzymałem niecałą godzinę.
Kolejny cytat. Czat.
dosłownie wczoraj, no nie to, że wczoraj
jako wczoraj, tylko wczoraj w momencie,
w którym wypowiadał te słowa, dosłownie
wczoraj skończyłem 24godzinny bieg na
bieżni w intencji mojego kolegi z
jednostki sparaliżowanego od pasa w dół.
I kiedy biegałem tak przez całą dobę,
przed sobą miałem napis przyklejony do
bieżni tak, żeby nikt inny go nie
widział. I wiesz co tam było napisane?
dla tych, którzy nie mogą, bo nie jesteś
nawet blisko zrozumienia tego, jak
uprzywilejowany jesteś chociażby faktem,
że możesz wstać i pójść do lodówki. Tyle
elementów swojego życia, mówi czat, i
tyle potencjału bierzesz za pewnik, że
trwonisz z tego większość. Dosłownie
spuszczasz to codziennie w kiblu.
Stoicie w tych swoich kolejkach do tych
fast foodów, bo wasze tłuste, smażone
jedzenie grubi tak, że ledwo się
ruszacie. Wkurza mnie to, ale wkurza
mnie to tylko i wyłącznie z jednego
powodu, bo mi zależy, bo ja wiem, że
stać cię na więcej. Dlatego musisz
dokonać wyboru i musisz zasłużyć na ten
wybór. Musisz zasłużyć na ten przywilej
każdego dnia.
I dalej. Skoro wiesz kim chcesz być,
skoro dokonałeś wyboru by być tą osobą,
pod koniec każdego dnia musisz się z
tego rozliczyć. Ale trzeba coś
podkreślić.
Jeżeli za każdym razem jesteś w stanie
spełnić wszystkie swoje standardy, to
oznacza to, że są one zdecydowanie za
niskie. Mówiąc inaczej, jego zdaniem
standardy to jest troszkę jak taki cel,
który jest aspiracyjny.
I dalej kredo czada idzie w ten sposób.
Moja lojalność wobec zespołu jest
absolutna. Pokornie służę moim rodakom i
członkom zespołu. Zawsze gotowy do
obrony tych, którzy nie są w stanie
obronić się sami. Nie szukam uznania dla
moich działań i przedkładam dobro innych
ponad własne.
Czat mówi dalej. Wracając do
profesjonalistów. Profesjonaliści nie
szukają znania, nie szukają poklasku,
więc przestań ciągle zabiegać o klepanie
po pleckach.
Jeżeli jesteś prawdziwym zawodowcem, to
to, co robisz jest tak bardzo częścią
ciebie, że tak naprawdę nie byłbyś w
stanie robić niczego innego. Więc kiedy
to co robisz wynika z tego kim jesteś,
żadne formy uznania cię nie obchodzą. I
dalej czat mówi, następnie moje kredo
mówi o honorze. A czym w takim razie
jest honor? Honor to trzymanie się tego,
co prawe. Zatem będę służył z honorem na
polu walki życia i poza nim. Umiejętność
kontrolowania swoich emocji i działań,
niezależnie od okoliczności, odróżnia
mnie od innych. Bezkompromisowa
uczciwość jest moim standardem.
Będę służył z honorem na polu walki
życia i poza nim umiejętność
kontrolowania swoich emocji i działań
niezależnie od okoliczności odróżnia
mnie od innych. Bezkompromisowa
uczciwość jest moim standardem. On tu
słow używa słowa integrity. To jest
trochę więcej niż uczciwość, bo to jest
pewnego rodzaju prawość, przyzwoitość.
Słowo według mnie ma trochę więcej
znaczeń niż po prostu zwykłą uczciwość.
I dalej czat mówi: "Czym jest w takim
razie ta prawość i uczciwość? To jest
zachowywanie się z honorem, gdy nikt nie
patrzy. Czyli mówiąc inaczej, ty masz
mieć swój honor, masz zachowywać się z
honorem, ale masz zachowywać się z
honorem również wtedy, kiedy nikt nie
patrzy i nikt inny nie widzi. I kolejny
fragment. Credo. Mój charakter i honor
są niezłomne. Moje słowo jest moim
zobowiązaniem.
Emocje.
Emocje są piękne i emocje są wspaniałe,
ale są też fatalnym przywódcą.
W środku bitwy, niezależnie od tego,
jakiego rodzaju jest to bitwa, miejsca
na emocje nie ma. Dlatego pod koniec
dnia zawsze pytam siebie, czy poddałem
się dzisiaj emocjom, bo jeżeli im się
poddałem, oznacza to, że nie dotrzymałem
standardów. Dlatego w moim kredo tyle
mówi o honorze, uczciwości, prawości i
kontrolowaniu emocji. I dalej kredo
brzmi:
Oczekuję, że będę prowadzić i być
prowadzonym. W przypadku braku rozkazów
przejmę dowodzenie, poprowadzę moich
kolegów z zespołu i wykonam misję. W
każdej sytuacji daję przykład.
Przywództwo.
Czat mówi:
"Podejmowanie decyzji jest absolutnym
fundamentem przywództwa. Na tym
fundamencie osadzasz wiele innych
warstw, ale musisz być w stanie
podejmować decyzje. Masz podejmować
decyzje dotyczące twojej sprawności
fizycznej. Masz podejmować decyzje
dotyczące twojego biznesu, związków,
relacji, dzieci, wiary i tak dalej. Bo
jeżeli ty tego nie zrobisz, alternatywą
jest stagnacja i lub rozpad. Alternatywą
jest narażenie wszystkich i wszystkiego.
I dalej Kredo mówi:
"Nigdy się nie poddam. Będę wytrwały i
będę rósł dzięki przeciwnościom losu.
Mój zespół oczekuje, że będę twardszy
fizycznie i silniejszy psychicznie niż
nasi rywale.
I następnie czat mówi: "Powtarzam
jeszcze raz, że to ja będę twardszy
fizycznie i to ja będę silniejszym
psychicznie niż wszystko i wszyscy,
których spotkam na mojej drodze i
dochowam tego standardu. doprowadzę do
tego stanu i utrzymam ten stan.
Dochowanie standardu oznacza, że za
każdym razem, kiedy ktoś lub coś mnie
znokautuje,
wstanę i pokażę, że mnie pokonać się nie
da. I kredo mówi dalej: Jeśli zostanę
powalony, za każdym razem się podniosę.
Wykorzystam każdą resztkę sił, by
wypełnić misję. Nigdy nie wychodzę z
walki.
Wymagam od siebie dyscypliny i
innowacyjności.
Sukces naszej misji zależy ode mnie.
Będę nieustannie doskonalił moje
umiejętności,
sprawność i dbałość o moje szczegóły.
Moje szkolenie nigdy się nie kończy.
Będę ćwiczył dokładnie tak, jak walczę.
W każdej chwili będę gotowy, by
wykorzystać pełen zakres moich
umiejętności i możliwości by wykonać
misję i osiągnąć cele wyznaczone przez
nasz zespół. Zrobię wszystko, co
niezbędne. Będę wykonywać moje obowiązki
szybko i wydajnie kierowane powyższymi
zasadami, którym ślubuję. Ja teraz tu
pozbieram te notatki, które mam przed
sobą i przeczytam całość tego kredo,
żeby to było
w jednym miejscu.
Więc to jest tak. W czasach
niebezpieczeństwa i niepewności istnieje
specjalny gatunek ludzi gotowych
zmierzyć się z każdym zadaniem i wykonać
każdą misję. zwykły obywatel z niezwykłą
chęcią odniesienia sukcesu,
ukształtowany przez przeciwności losu.
Ja jestem takim człowiekiem.
Przyjmuję odpowiedzialność złożoną na
mych barkach i rozumiem, że wybrany
przeze mnie sposób życia jest
przywilejem,
na który zasłużyć muszę każdego dnia.
Moja lojalność wobec zespołu jest
absolutna. Pokornie służę moim rodakom i
członkom zespołu. Zawsze gotowy do
obrony tych, którzy nie są w stanie
obronić się sami. Nie szukam uznania dla
moich działań i przedkładam dobro innych
ponad własne. Będę służył z honorem na
polu walki życia i poza nim. Umiejętność
kontrolowania swoich emocji i działań,
niezależni od okoliczności, odróżnia
mnie od innych. Bezkompromisowa
uczciwość jest moim standardem.
Mój charakter i honor są niezłomne. Moje
słowo jest dla mnie zobowiązaniem.
Oczekuję, że będę prowadzić i być
prowadzonym.
W przypadku braku rozkazów przejmę
dowództwo i poprowadzę moich kolegów z
zespołu i wykonam misję. W każdej
sytuacji daję przykład. Nigdy się nie
poddam. Będę wytrwały i będę rósł dzięki
przeciwnościom losu. Mój zespół
oczekuje, że będę twardszy fizycznie i
silniejszy psychicznie niż nasi rywale.
Jeżeli zostanę powalony, za każdym razem
się podniosę. Wykorzystam każdą resztkę
siły, by wypełnić misję. Nigdy nie
wychodzę z walki. Wymagam od siebie
dyscypliny, innowacyjności. Sukces
naszej misji zależy ode mnie. Będę
nieustannie doskonalił moje
umiejętności, sprawność i dbałość o
szczegóły. Moje szkolenie nigdy się nie
skończy. Będę ćwiczył dokładnie tak, jak
walczę. W każdej chwili będę gotowy, by
wykorzystać pełen zakres moich
umiejętności i możliwości by wykonać
misjąć cele wyznaczone przez nas zespół.
Zrobię wszystko co niezbędne.
Będę wykonywać moje obowiązki szybko i
wydajnie kierowane powyższymi zasadami,
którym ślubuję.
No to podiośle się nam zrobiło. A czat
mówi:
"A większość z was obawia się zrobić co
trzeba. Większość z was zna tak problem
jaki jego rozwiązanie, ale niczego z tym
nie zrobicie. Nie postawicie nawet
pierwszego kroku w przeciwieństwie do
mnie".
Bo ja moje obowiązki wykonuję szybko i
wydajnie kierowane zasadami mojego
kredo.
Thas
okej. Pamiętasz tę historię z samego
początku, którą opowiadał Jessie? Tą o
tym facecie, który przebiegł wcześniej
raptem parę kilometrów, by pod kuratelą
czada zrobić ich ponad 160. Oto ta
historia z dodatkowymi detalami
opowiadana już przez samego R. Więc czat
poznał tego faceta o imieniu Thomas i
Thomas nie przebiegł nigdy więcej niż 10
km. Jessie mówił osiem, Chat mówi 10. Z
grubsza się zgadza. Chciał jednak
przebiec The Last Man Standing, czyli
100 mil, czyli 161
km. Zasada jest taka, że tam jedno kółko
miało 6,7 km i z tym 6,7 trzeba się
zmieścić w godzinę. Mówiąc inaczej, im
szybciej przebiegniesz, tym dłużej
możesz odpoczywać.
No chyba, że nie chcesz biec tak szybko
i bęesz odpoczywać krócej. I tak w kółko
co godzinę, aż na trasie zostaje tylko
jeden. Stąd nazwa The Last Man Standing,
czyli ostatni, który zostaje. I więc po
jakiś 15 godzinach biegu czat widzi, że
Tomas gaśnie. Zatem jak się zapewne
domyślasz, czat mówi do Thomasa: "Chcę
żebyś coś dla mnie zrobił. Masz na głos
powiedzieć, że nigdy się nie poddasz". I
tak jak w przypadku Jessiego później
Thomas ma mrocze coś od niecianie pod
nosem, więc dowiaduje się, że nie masz
to wykrzyczeć z pełnym przekonaniem, tak
żeby wszyscy w koło usłyszeli do czego
się zobowiązujesz i tak dalej i tak
dalej i tak dalej. Po to, żebyś stworzył
swoją nową, lepszą rzeczywistość. Więc
tak przez całą noc drze się Tomas do
siebie i do każdego, kto jest w stanie
go usłyszeć. Nigdy się nie poddam i tak
dalej, i tak dalej. Nigdy się nie
poddam. Więc tym sposobem facet, który w
życiu przebiegł maksymalnie 10 czy 8 km,
pokonał 161, ale to jeszcze nie jest
najciekawszy element historii. Więc
kiedy Thomas szedł z tego okrążenia,
gdzie pokonał swój zamierzony cel, czyli
gdzie przebiegł 161 km, ale tam jeszcze
inni biegali, więc wyścig trwał dalej.
Tak więc kiedy przekroczył tą ostatnią
milę, usiadł na krzesełko, powiedział:
"Czat, bracie, dzięki, misja wykonana,
możemy kończyć". na co czat przypomniał
mu, że częścią umowy było, tak jak potem
z Jessie
nie umieranie na krześle, więc biedny
Tomas musiał wstać i ruszyć na trasę
ponownie i po tym jak przebiegł ze 300
m, dopiero wtedy czat pozwolił mu
zakończyć wyścig i zejść tras. Na tym
polega dotrzymywanie danego słowa.
Obiecał, że nie umrze na krzesełku, więc
nie mógł umrzeć na krzesełku.
Twój język jest twoim sterem.
Czat. To, że język jest mały i zazwyczaj
niewidoczny nie oznacza, że jest słaby i
bez znaczenia.
Kontrolowanie języka oznacza
kontrolowanie narracji.
I uwaga, Rafał Mazur będzie teraz
cytował Pismo Święte. Jeszcze tego nie
grano. Proszę nie regulować odbiorników.
Nowy Testament, list świętego Jakuba.
Grzechy języka.
Dwa.
Wszyscy bowiem często upadamy. Jeśli kto
nie grzeszy mową, jest mężem doskonałym,
zdolnym utrzymywać w ryzach także całe
ciało. Zwróć uwagę, jak tu jest wyraźnie
powiedziane, że ten kto kontroluje
język, kontroluje całe swoje ciało.
Wszyscy bowiem często upadamy, jeżeli
kto nie grzeszy mową, jest mężem
doskonałym, zdolnym utrzymać w ryzach
także całe ciało. Jeżeli przeto
zakładamy koniom wędzidła do pysków, by
były nam posłuszne, to kierujemy całym
ich ciałem. Oto nawet okrętą, choć tak
są potężne i tak silnymi wichrami
miotane. Niepozorny ster nadaje taki
kierunek, jak odpowiada woli sternika.
Tak samo język, mimo że jest małym
członkiem, ma powód do wielkich
przechwałek. Oto mały ogień, a jak
wielki las podpala.
Największa przeszkoda w osiąganiu celu.
Czat. Jedną z takich rzeczy jest
nadmierne myślenie.
Kiedy wyznaczam sobie jakiś cel lub
kiedy myślę nad wyznaczeniem sobie
kolejnego, mam w głowie tylko dwa
pytania.
Czy to jest to, czego naprawdę chcę oraz
czy będzie sprawiało mi to przyjemność?
Nie zastanawiam się nad tym, co może nie
wyjść. Nie zastanawiam się nad tym, co
może mnie zatrzymać, ani nad sposobami
osiągnięcia celu. Jedyne, co mnie
zastanawia, to to, czy tego chcę i czy
będę przy okazji się dobrze bawił.
Potem pozostaje już jedyne zrobienie
pierwszego kroku oraz otoczenie się
ludźmi, którzy mogą pomóc.
I dalej. Inną sprawą jest to, że ludzie
przeszacowują czas jaki potrzeba do
przygotowania się do ultra. Miesiąc
temu, to było około 2019 roku, zrobiłem
dwa stumilowe biegi jeden po drugim w
odstępie jednego tygodnia, w tym ten z
Jess.
W ramach przygotowania do tych biegów
przez 3 miesiące nie przebiegłem więcej
niż 20 mil tygodniowo, czyli mówiąc
inaczej zrobił w ciągu tygodnia dwa
biegi po 171 czy po 161. w ramach
przygotowań nie przebiegł więcej niż 32
km tygodniowo.
Nawet jeżeli amator otoczy się
właściwymi ludźmi, czy to odbiegania,
czy to od mentalu, czy od żywienia, to
jest w stanie tego dokonać bez
kolosalnego nakładu czasu. Mówi czad. A
oto jest jego trzyczęściowa formuła na
to, jak ruszyć z miejsca. Jeden,
upraszczaj, nie komplikuj. dwa.
Regularnie i dobrowolnie wystawiaj się
na niedogodności. Trzy, zacznij od
małych kroków.
Porady mentalne pod ultra.
Kiedy ból jest już tak potężny, mówi
czat, że nie dawanie mu głosu wydaje się
nie wystarczać, kolejnym etapem jest
przestać mu się opierać, czyli
akceptacja, czyli wejście do steady
state. Opieranie się cierpieniu, które
musisz odczuwać, nie tylko nadaje mu
więcej siły, ale dodatkowo wyczerpuje
zapasy energii. To jest zupełnie jak z
ekspozycją na zimno. Jeżeli się temu
opierasz, jeśli z tym walczysz, jest ci
jeszcze zimniej.
Jeżeli się w to zimno rozluźnisz i
pozwolisz, by to uczucie przez ciebie
przepływało, to uwolnisz energi i
możliwości. I dalej czat mówi: "Znacznie
łatwiej jest usunąć ze swojego życia
rzeczy, których nie cierpisz poprzez
skupienie się na tym, co kochasz, niż
poprzez walczenie z tym, czego nie
cierpisz.
Ja nie zajmuję się oprotestowywaniem.
Ja zajmuję się robieniem tego, co uważam
za słuszne. I dalej czat mówi: "A
cudzysłów, sekret jest oto taki.
Niezależnie od tego, ile razy nawaliłeś,
ile razy upadłeś, czy ile razy nie
wyszło,
nie możesz się poddać. Musisz nadal
robić to, co trzeba. Pomimo tego, co
mówią ci inni ludzie, musisz wziąć na
klatę wszystko to, co zawaliłeś i dalej
brnąć przed siebie.
Nigdy w życiu nie uwierzyłbym, że moje
życie może być aż tak bardzo spełnione,
ale wszystko to dzięki niepoddawaniu
się, dzięki robieniu kroków do przodu. A
sekret w ramach tamtego sekretu, mówi
czat, brzmi: "Każdy potrafi się nie
poddawać".
Jak osiągnąć dowolny cel według czada?
Trzy kroki. Krok pierwszy. Cierpliwość.
Wszystko zajmuje znacznie dłużej niż byś
chciał. Musisz więc wykazywać się
cierpliwością. Dwa. Obecność.
Musisz być tam, gdzie twoje stopy. Być w
tu i teraz. Im trudniej się robi, tym na
mniejsze kawałki musisz wszystko
dzielić. Im bardziej ekstremalne rzeczy
robisz, tym bardziej ekstremalnie
zakotwiczony musisz być w
teraźniejszości.
Nigdy nie wybiegam w przód poza dzień,
który jest teraz. mówi czat i trzy
intencjonalność. Wszystko co jesz, co
pijesz, co mówisz, czego słuchasz, co
robisz, z kim się zadajesz, sposób w
jaki spędzasz czas wszystko musi być
intencjonalne.
Mówiąc inaczej, musi iść pod prąd
ludzkiej naturze, bo my jako ludzie
lubimy być niefrasobliwi.
A co za tym idzie, musisz kontrolować
to, co spożywasz informacyjnie. I mała
podpowiedź od Czada. Jeżeli coś jest
najbardziej popularne, na przykład
seriale, filmy, muzyka, programy i tak
dalej, i tak dalej, uciekaj i unikaj, bo
to jest popularne z bardzo konkretnego
powodu. Czyli jeszcze raz trzy kroki do
osiągnięcia dowolnego celu. To jest
cierpliwość,
obecność, intencjonalność.
Strategia podczas biegu. Just one mile.
Czat mówi: "Postrzegam ciebie jako
metronom. Mam przebiec na przykład jedną
milę w 17 minut.
Nie mniej i nie więcej.
Albo to wygram, albo umrę w trakcie.
Podczas biegu mogę na przykład zagadywać
rywali, sprawiając, że to oni będą
mówili na głos o swoim cierpieniu,
czyli że oddadzą bólowi głos.
Czat
versus Gogins. Wiele z tego, co mówi
Gogins dla przeciętnej osoby będzie
niebezpieczne, bo nie da się utrzymać
tak wysoko postawionego wzorca. I czat
potem mówi już nie przy okazji Goginsa.
W stomilowym biegu rozwijające jest tak
naprawdę może 5 mil.
Też mówiliśmy o tym. Przełom następuje
wtedy, kiedy jest najtrudniej. No
czasami mówi, że w 955,
czasami mówi 982. Chodzi o to, że ze 2
do 5%, które tak naprawdę się liczy, bo
pozwala mu się rozwinąć.
To trochę tak jak Muhammadem Ali, który
zaczynał liczyć pompki, przysiady i tak
dalej, dopiero wtedy, kiedy już myślał,
że nie jest w stanie ich robić więcej.
Albo tak samo jak najlepsi sprzedawcy,
którzy mówią, że tak na dobrą sprawę
sprzedaż zaczyna się po trzecim czy po
piątym nie klienta. Powodem dla którego
wygrywam te ultrabiegi, szczególnie w
formacie The Lastman Standing,
chociaż ani nie jestem najszybszy, ani
nie jestem najmocniejszy, jest to, że
jestem bardziej od innych cierpliwy,
intencjonalny i obecny. Czyli wracamy do
tego modelu osiągnięć z trzema krokami
cierpliwości, obecności,
intencjonalności.
Podstawowym powodem, mówi dalej Charl,
dla którego ludzie odpadają w ultra czy
podczas selekcji do Seals, jest to, że
zaczynają myśleć o ogromie zadania,
które jeszcze jest przed nimi. Nie
rozumieją, że ci, którzy wygrywają
cierpią tak samo lub nawet bardziej jak
ci, którzy odpadają. Ja powtórzę to
jeszcze raz. To jest naprawdę bardzo
ważny moment. podstawowym powodem, dla
którego ludzie odpadają w ultra czy
podczas selekcji i w życiu tak samo, bo
tak naprawdę ultra jest pewnego rodzaju
metaforą życia, jest to, że ludzie
zaczynają myśleć o ogromie zadania,
które jest przed nimi. Plus nie
rozumieją, że ci, którzy wygrywają
cierpią tak samo lub nawet bardziej
niż ci, którzy odpadają. Zresztą się
dużo mówi o prokrastynacji. Jeżeli
spojrzysz sobie tak właśnie przy okazji
bycia obecnym i intencjonalnym na
sytuację, w której prokrastynujesz,
czyli ociągasz się zrobieniem czegoś,
to zauważysz, chociaż to może być ułamek
sekundy, to zazwyczaj wybiegasz zbyt do
przodu. To znaczy zastanawiasz się nad
zbyt wieloma krokami jednocześnie,
zamiast zrobić tylko ten jeden. Jeżeli
zawęiesz to tylko do zrobienia tego
jednego kroku, trochę na tej zasadzie 5
sekund i tak dalej i tak dalej, to
będzie ci dużo łatwiej. Prokrastynujesz,
bo patrzysz zbyt do przodu i widzisz
zbyt wiele kroków i nie chce ci się tych
kroków robić. prokrastynacji. Zresztą
jeszcze pogadamy za chwilkę dodatkowo.
I dalej czat mówi: "Każda osoba w
przyzwoitej formie, wykazująca się ponad
przeciętną dyscypliną i cierpliwością
może pokonać stumilowy bieg bez
szczególnego przygotowywania się".
Zresztą mi dokładnie to samo mówił po
ukończeniu tego morderczego Bedwer
Korner Miszczak. Dokładnie powiedział mi
to samo, że właściwie każda osoba jest w
stanie przebiec ultra.
I dalej czat.
Jeżeli zmienisz swój sposób myślenia,
zmienisz wszystko. Ludzie po prostu nie
kontrolują tego, co i jak myślą, ale
możesz kontrolować swoje myśli dlatego,
że możesz kontrolować swoje
postępowanie, a przez właściwe
postępowanie zmienisz swój sposób
myślenia. Czyli mówiąc inaczej, zmień
postępowanie, a zmienisz myślenie. Żeby
zmienić swoje myślenie, musisz zmienić
swoje postępowanie i swoje nawyki. A to
wymaga również tego, by zmienić swoje
środowisko, czyli tak samo, żeby zmienić
ludzi, jak i zmienić input, czyli te
informacje, które do ciebie docierają. I
dalej to są proste rzeczy. Jak wygląda
związek, w którym jesteś? Jak wyglądają
twoje relacje z innymi ludźmi? Jak
wygląda twój pokój? Jak wygląda twoje
łóżko po tym, kiedy z niego wstaniesz?
To są wszystko twoje standardy.
Czy w twoim środowisku wewnętrznym i
zewnętrznym jesteś wpływem pozytywnym?
Czy w twoim środowisku wewnętrznym
i zewnętrznym jesteś wpływem pozytywnym?
Pyta Czat. To jest tak jak w tym cytacie
trochę przy okazji tego łóżka. Cytat
admirała Williama Mcgravena. Jeżeli
chcesz zmienić świat to zacznij od
pościelenia własnego łóżka. Jeżeli
chodzi o środowisko, to czat mówi nam:
"Masz tylko dwie opcje. Albo zmień
środowisko,
albo bądź zmianą w środowisku".
To jest bardzo często, prawda? Ludzie
mówią: "A ja nie mogę zmienić środowiska
i tak dalej, i tak dalej". Oke. Jeżeli
twierdzisz, że nie możesz zmienić, po
pierwsze prawie każdy może zmienić, ale
jeżeli twierdzi, że nie może zmienić, to
w takim razie zmieni od środka bądź tą
zmianą, której tam oczekujesz.
Cytat. Jeżeli chodzi o input,
potrzebujesz zmiany radykalnej, która
tak naprawdę nie jest radykalna, ale
jest jedynie logiczna. Ona radykalna
mówi czat wydaje się tylko dlatego, że
większość ludzi dzisiaj to pionki NPC,
czyli mówiąc inaczej nieliczące się
pionki w grze. Czyli input to jest to
czego słuchasz, to jest to co oglądasz,
co czytasz, to czym się otaczasz. Oput
to jest to, co mówisz i to co robisz.
I dalej czat mówi: "Nie chcę słyszeć
żadnego narzekania, żadnego negatywu,
żadnych plotek i żadnych wymówek. Celem
mentalnej twardości jest dojść do
punktów, w którym jest ona automatyczna,
kiedy staje się twoją nową tożsamością,
ale możliwe jest to jedynie dzięki
powtórzeniom, powtórzeniom, powtórzeniom
i zajmuje to całe lata. I będą dni
gorsze i będą dni lepsze,
ale musisz trenować codziennie bez
przerw.
Gdybym zrobił 5 lat przerwy, musiałbym
wyrzucić do kosza za 20 lat treningu.
Tak bardzo ten model jest
niesymetryczny.
Dlatego robisz swoje codziennie, bo nie
opłaca się inaczej.
Pamiętaj również, że negatywny dialog
wewnętrzny albo zostawiasz świętym
spokoju, nie zwracasz na niego uwagi, na
pewno nie wypowiadasz go na głos, ale
możesz również przebić go pozytywnym
mówieniem na głos. Na przykład ja się
nigdy nie poddaję. Wracamy teraz do tej
koncepcji input i output i zobacz jak to
wyjaśnia, co się wydarzyło w tej
początkowej historyjce z Jess. I czat
mówi: "Jedyne co zrobiłem z Jessie to
jest kontrola input. On mógł odbierać
informacje tylko ode mnie, a ja mogłem
odbierać tylko od niego, bo biegi razem.
A wszystko było pozytywne, bo warunkiem
była kontrola output. Mówiąc inaczej, on
stworzył w tym chaosie kontrolowane
środowisko, ponieważ Jessie mógł mówić
tylko to, co pozytywne i chat mógł mówić
tylko to, co pozytywne i wzmacniające.
No to z definicji, jeżeli byli razem, to
słuchali tylko pozytywnych informacji,
co pomagały im przetrwać to ekstremalne
wydarzenie, wyzwanie. Może raczej i
dalej czat w Silsach, podobnie jak w
Ultra, żeby skończyć musisz być gotowy,
by za to umrzeć i tu i tu uczysz się
radzić sobie i zarządzać tym, co jest
poza twoją kontrolą. Ludzie odpadają w
prosty sposób. Robi się ciężej niż
zakładali. Patrz, znowu założenia i
pojawiają się myśli, które potem są
wygłaszane na głos. A nie dam rady i tak
dalej, i tak dalej. Cytat. Ci, którzy
zostali, to ci, którzy myślą, że mogą
wytrzymać jeszcze kolejną sekundę,
minutę, krok, powtórzenie i tak dalej.
To są ci, którzy podejmują decyzję, żeby
zostać w grze jeszcze odrobinę dłużej.
Powtórzę to jeszcze raz. Ci, którzy
zostają, to są ci, którzy myślą, że mogą
wytrzymać jeszcze kolejną sekundę,
kolejną minutę, kolejne kroki, kolejne
powtórzenia. To są ci, którzy podejmują
decyzję.
żeby zostać w grze jeszcze odrobinę
dłużej. To jest zresztą to, co robiliśmy
na Bałtyku, jak kupowaliśmy dosłownie
minuty z Bartkiem Kubkowskim.
Dlatego, że jedną z cech kryzysów, co
widziałem i w przypadku Alicji i co
widziałem w przypadku Bartka
Kubkowskiego jest to, że te kryzysy się
pojawiają, potem nagle znikają, czasami
nawet się pojawia euforia. Więc
najważniejszym elementem, jeżeli chodzi
o pojawiający się podczas ultrakryzys,
to jest go po prostu przetrwać, bo on
nie trwa wiecznie, a potem często
wychodzi słońce. Mówię o
emocjonalno-duchowym słońcu i nagle
wszystko zaczyna być dobrze. Czy tak
naprawdę ultra na jakimś etapie polega
tylko na kupowaniu kolejnego kroku, czy
kolejnego ruchu, czy kolejnej sekundy,
czy kolejnej minuty. Tak naprawdę
wszystko to to to jest kupowanie sekund
i minut de facto w pewnym momencie.
Dlatego tam faktycznie tych sytuacji
kryzysowych jest stosunkowo niedużo i to
się faktycznie układa w jakieś 25%.
Czat mówi: "Ludzie odpadają w
jednostkach i w ultra oraz w życiu, bo
przegniata ich szersza, czyli dalsza
perspektywa". Czyli nawiązując do
podcastu z Ilonem Maskiem nie
kompartmentalizują.
Ludzie odpadają w ultra w jednostkach
specjalnych i w życiu, bo przegniata ich
szersza perspektywa. W Navy Seals moim
jedynym cudzysłów planem było dotrwać do
kolejnego posiłku. To jest to, to jest
właśnie to, co ja nieraz mówię trochę
przewrotnie, że to jest siła braku
ambicji. Czasami ludzie, którzy mają
zbyt dużo ambicji zaczynają podchodzić
do spraw zbyt emocjonalnie. Więc w tym
sensie on tutaj w Silsach jego jedyną
ambicją było dotrwanie do kolejnego
posiłku. Dzięki temu służył tam 12 lat i
przyszedł selekcję. Więc to działa
również na tej zasadzie, że w momencie,
w którym na jakimś etapie ultra pojawia
się ten poważny kryzys, to tak naprawdę
wiele osób zostaje, kupuje kolejną
minutę również na tej zasadzie, że myślą
sobie: "No dobra, i tak już cierpię, już
i tak jest tak trudno, że w sumie nie ma
różnicy. W sumie to już teraz co za
różnica, czy ja będę cierpieć jeszcze
trochę bardziej czy jeszcze trochę
mniej."
To również działa dokładnie w ten
sposób. I kolejny cytat Cada. Umysł jest
potężny i zbierzesz to, co zasiejesz.
Mój ulubiony format biegowy do The Last
Man Standing, bo tam ciągle biegniesz to
samo kółko z tymi samymi ludźmi i
dlatego mogę im zajść łatwo za skórę.
Widzę na przykład jakiegoś rywala i
mówię mu: "Wszystko okej, bo zaczynasz
kuleć na lewą nogę". A on mówi: "Nie,
nie, wszystko gra, ale dwa czy trzy
kółka". Dalej zaczyna kuleć na lewą
nogę.
Tak potężny jest umysł. Ludzie obłurzają
się, że to nie fair, że to jest
nieeleganckie z mojej strony, ale nie
rozumieją, że na tym poziomie, jeżeli
chcesz wygrywać, a nie jedynie
rywalizować, nie ma miejsca na bycie
grzecznym i uprzejmym. Tu jest tutaj
moment, w którym czat nagle zaczął
łączyć się z Goginsem.
tym, którzy nie chcą ruszyć z miejsca,
bo są niewystarczający.
Powiem to na egzamin sprawności
fizycznej do Seals przyszedłem nie
umiejąc pływać, a do przepłynięcia było
500 m oraz nie będąc w stanie przebiec
więcej niż półtora kilometra bez
zatrzymywania się. Dlatego zdawałem 12
razy i niejednokrotnie
odpadałem jako jedyny,
ale to było moje marzenie, więc za
każdym razem wracałem. Wiedziałem, że
będę obiektem żartów i że będę
pośmiewiskiem. Wiedziałem, że będę
daleko poza strefą komfortu, ale
podstawą jest po prostu się pojawić.
pojawić się i dać siebie wszystko.
Pojawić się, zrobić co możesz,
wprowadzić poprawki,
żeby umieć i móc więcej
i dalej. Im częściej tam wracasz, tym
lepiej zaczynasz się tam czuć. I nagle
po jakimś czasie okazuje się, że to co
było całkowicie nie moim żywiołem
właśnie się nim stało. U mnie było tak
na przykład z pływaniem, z bieganiem czy
zjeżdżeniem na rowerze. Nigdy nie czułem
się w Navy Seals jak u siebie, bo zawsze
miałem wrażenie, że otaczają mnie dużo
lepszy ode mnie i miałem to samo
wrażenie przez 12 lat służby. I tutaj
właśnie mówi czat: Pomoże ci mentor,
musisz mieć mentora. Ale nie w ten
sposób, że go aktywnie szukasz, tylko w
ten sposób, że pojawiasz się codziennie
i robisz swoje i wtedy mentor odnajdzie
ciebie. Tak jak w tym powiedzeniu, że
kiedy uczeń jest gotowy, to pojawia się
nauczyciel.
Czyli nie w ten sposób, że go aktywnie
szukasz, tylko że pojawiasz się
codziennie. Codziennie robisz swoje i
wtedy mentor odnajdzie ciebie. Miej
tylko otwarte oczy. I kiedy taki mentor
cię znajdzie i kiedy będziesz wiedział,
że to właściwa osoba, jeżeli trzeba,
zapłać mu wszystko, co masz, bo skróci
twoją drogę pewnie o jakieś 10 lat.
Podsumowując, mówi czat, pojawiałem się
codziennie i pomimo niepowodzeń i pomimo
tego, że czułem, że tam nie pasuje,
codziennie robiłem krok do przodu,
jednocześnie mając oczy otwarte na na
pojawiające się okazje i zasoby wokół
mnie.
A kiedy pojawił się mentor, robiłem
wszystko to, co mi mówił, tak jak mi
mówił.
Bycie outsiderem.
Egzamin sprawności fizycznej zdawałem
raz, a czasami dwa razy w tygodniu i
zdałem go, a może raczej ledwo się
przyślizgnąłem po czterech miesiącach.
I kiedy go zdałem i kiedy przeszedłem
pierwszy podstawowy kurs, to wywalili
mnie z powodu kardiologicznego.
Więc dostanie się do jednostki zdanie
wszystkiego zajęło mi trzy lata. Wbij
sobie do uba raz na zawsze mówi czat, że
wszystko będzie trwało dłużej i będzie
dużo ciężej niż zakładasz. Ale skoro
tego chcesz to tak naprawdę jakie masz
wyjście? Masz niespełniony wrócić do
tego samegołamu, w którym teraz jesteś?
Czyli mówiąc inaczej, toż moje słowa.
Życie jest trochę jak remont. Wszystko
trwa i kosztuje dwa razy więcej niż się
pierwotnie zakładało. I czat mówi:
"Nigdy nie pozbyłem się niechęci do
robienia trudnych rzeczy ani lęku przed
tym, co nieznane. Po prostu pojawiałem
się pomimo tego, co odczuwałem, co znowu
przewraca to, o czym mówi od lat. Sukces
odnosisz pomimo, a nie dlatego, że i
dalej czat mówi: "Kiedy organizowałem
swój ultra, to pojawiło się z 15
przecinaków świetnych biegaczy i wszyscy
w mega formie". Ale pojawił się też
jeden gruby chłopak, chyba ze 180 kg, bo
usłysza moją historię i się
zainspirował. To właśnie on stanowił
podczas tego biegu największą inspirację
dla mnie, bo jemu było najciężej i to on
cierpiał najbardziej. Wszystkich szanuję
równo, ale to tacy ludzie inspirują mnie
najmocniej. Inspirował mnie, bo tam nie
pasował, czyli był taki jak ja przez
większość mojego życia.
Bardzo wielu sportowców, szczególnie
ultra mówi czat, to są ludzie po
przejściach. Albo jakieś nałogi, albo
historie takiej czy innej przemocy w
dzieciństwie. Normalni ludzie raczej nie
chcieliby tego robić, ale trauma potrafi
uczynić ludzi zwariowanymi. Potwierdzam
w 100%
słowa czada. Nie będę podawał
przykładów, chociaż ci ludzie nieraz
występach, w wywiadach, podcastach o tym
mówili, ale dokładnie, dokładnie to
potwierdzam. To nie są, to nie są
normalne do końca jednostki i bardzo
często są tu ludzie po przejściach i
bardzo często były tam takie czy inne
nadużycia. Tyle powiem.
uwolnić bestię ponownie.
Podczas treningu Seals czynili z nas
bestie. Nie ma w tym niczego, co tak
naprawdę można byłoby potem z łatwością
przenieść do społeczeństwa.
Dlatego tak bardzo lubię ultra, mówi
czat, bo pozwala mi zerwać się ze
społecznej smyczy i wrócić do bycia
dzikusem, wolnym od społecznych
ograniczeń.
Znowu sprowadzam się do roli zwierzęcia.
Pluję. Załatwiam się w krzakach. Daje mi
to rodzaj kontrolowanej ucieczki i
ukojenia od cywilizowanego życia.
Ja to zawsze zresztą powtarzam
zawodnikom czy MMA, czy pięściarzom, czy
zapaśnikom, czy rudokom i tak dalej, z
którym pracuje, że mają to szczęście, że
w tych dzisiejszych czasach poprawności
politycznej, tego pluszu powszechnie
obowiązującego,
oni mają, oni są w kontekście, gdzie tak
na dobrą sprawę wychodzą po to, żeby lać
innych ludzi i jeszcze nieraz im za to
płacą, albo albo ich podziwiają, albo
dają im za to medale. To jest pewna
sytuacja zmiany kontekstu, gdzie
wychodzi się i się można zerwać właśnie
z tej smyczy i można być niegrzecznym
chłopcem czy dziewczynką.
Celowe testowanie siebie.
Ultra czy jednostki specjalne to nie
jest tylko metafora życia, mówi czat. To
jest życie, bo nikt z nas nie jest tak
naprawdę w stanie odgadnąć, co wydarzy
się za chwilę i z jakim dyskomfortem,
czy z jakimi niewiadomymi będziemy mieli
do czynienia zaraz.
Już Jezus nauczał przecież, żebyśmy się
nie lękali i nie martwili się o jutro,
bo dziś niesie ze sobą wystarczająco
dużo zmartwień. Cytat: Nie martwcie się
o jutro, bo dzień jutrzejszy zatroszczy
się o siebie. Każdy dzień ma dość swoich
kłopotów.
Chodzi o to, żeby stać się i być
bardziej obecnym, by być tam, gdzie
twoje stopy.
Osiąga się to dzięki celowemu
powtarzaniu.
Mogę być w tu i teraz, nawet w skrajnie
trudnych sytuacjach, mówi czat, bo
wytrenowałem to, bo powtarzałem to tyle
razy, że stało się trybem domyślnym.
A jak masz się tego nauczyć, jeśli nie
będziesz siebie celowo testować? pyta
się czat i dalej. Powodem, dla którego w
Silsach czy jednostkach trenujemy tak
ciężko, jest to, żeby być przygotowanym
na prawdziwe życie. W Silsach na tym
polegał każdy dzień. Codziennie
popychali nas do granic wytrzymałości,
tak daleko i tak mocno, że pomagało
jedynie skupienie się na kolejnym kroku
z pominięciem całej reszty. Jeszcze raz.
W Silsach na tym polegał każdy dzień.
Codziennie popychali nas do granic
wytrzymałości tak daleko i tak mocno, że
pomagało jedynie skupienie się na
kolejnym kroku z pominięciem całej
reszty. Znowu wracamy do tu i teraz.
Znowu wracamy do bycia obecnym. Znowu
wracamy do bycia tam, gdzie twoje stopy.
Znowu wracamy do niewybiegania, do nie
patrzenia na ten tak zwany big picture,
jak to mówią, czyli szerszą perspektywę.
Trenując wyrabiasz sobie odruchy
warunkowe.
Po to, żebyś w sytuacji podbramkowej,
mówi czat, nie musiał myśleć o tym, co
jest słuszne, a co nie. I to właśnie
znowu wracamy do kredo, do standardów,
do umiejętności czy do tego, co w
podcaście o Bobie Rotelli mówiłem do
tego zdania, właściwie jego mantry
trenuj i ufaj. Na tym to polega, prawda?
Trenuj i ufaj. Powodem, dla którego
wielu sportowców inaczej zachowuje się
podczas na przykład sparingów czy
treningów niż podczas zawodów, to jest
to, że owszem jest pierwsza część trenu
i nie ma drugiej ufaj. Oni nie ufają
sobie, nie ufają temu, co jest w nich i
nie ufają swoim umiejętnościom, dlatego
spinają się za bardzo podczas samych
zawodów. Dalej. Kiedyś życie było
naturalnie bardzo trudne, dlatego nie
trzeba było wystawiać się celowo na
dyskomfort i cierpienie, ale dziś jest
inaczej. Kiedy jest łatwo i przyjemnie,
ludzie rozluźniają się i nie robią setek
czy tysięcy powtórzeń szykując się na
kryzys. Więc kiedy kryzys nadejdzie, a
kryzys zawsze nadchodzi,
nie są przygotowani
i rozpadają się na kawałki.
Stąd właśnie mówi czat i z braku
prawdziwej społeczności
bierze się obecny kryzys zdrowia
mentalnego, czyli plaga depresji i
samobójstw. Jest zbyt duża przepaść
pomiędzy tym, jak ludzie żyli i do czego
zostali stworzeni, a tym co jest teraz.
Mi się ta diagnoza bardzo podoba
osobiście.
Wszystko jest rywalizacją.
Mój biznesowy i życiowy mentor Jessler,
ten ze wstępu, nauczył mnie, żeby na
wszystko patrzeć jak na rywalizację.
Przy okazji Jess jest bardzo ciekawą
postacią, być może też powstanie u nim
podcast. Bardzo bogaty gość, czyli mój
biznesowy życiowy mentor Jessie Hitzler
nauczył mnie, żeby na wszystko patrzeć
jak na rywalizację, bo tylko taka optyka
sprawia, że codziennie będziesz chcieć
być odrobinę lepszym. Tylko to sprawi,
że zyskasz nad resztą przewagę. Instynkt
rywalizacji musi być lewarowany w każdym
przedsięwzięciu od sportu po biznes.
Pozwoli ci się lepiej skupiać i dać ci
powód do ciągłego udoskonalenia. I
według mnie mówi czat, ten instynkt
współzawodnictwa ma w sobie każdy.
Jest absolutnie kluczowy, jeżeli chodzi
o sukces. Wszystkie zawody, które
wygrałem, wygrałem tylko dlatego, że
moim celem było zmiażdżenie całej
konkurencji.
W ultramaratonach nie ma zwycięstwa
przez przypadek. Celem zwycięzców,
niezależnie od tego, czy się do tego
przyznają, czy się do tego nie
przyznają, było zdemolowanie wszystkich
rywali. Bez takiego nastawienia nie da
ci się dotrzeć na szczyt, ani tam
pozostać.
Co? oznacza bycie prawdziwym mężczyzną.
Czat. Zabrzmi to szaleńczo, ale dla mnie
bycie prawdziwym facetem sprowadza się
do bezinteresowności,
bo z punktu widzenia ludzkiej natury to
jest najtrudniejsza do osiągnięcia
cecha. Stawiać potrzeby innych,
słabszych czy bliskich ponad swoje
sztuką najtrudniejszą.
Postawić dobro swojej żony czy swoich
dzieci ponad swoje. To jest najwyższa
forma osiągnięcia.
W tym sensie ultra bieganie, mówi czat,
jest bezinteresownością dla mnie, bo
robię to nie tyle dla siebie, co po to,
by móc dzielić się inspirującą historią
z tymi, którzy jej potrzebują. Kiedy
mówiłem, że idę tam, by zdemolować
konkurencję, to nie robię tego w imię
dominacji albo żeby zbierać medale, bo i
tak wszystkie porozdawałem. Dosłownie
nie mam żadnego.
Bieganie jest dla mnie, mówi czat, po
prostu medium, za pomocą którego
komunikuje się ze światem. Bardzo
ciekawe i bardzo piękne.
O umieraniu.
Jednym z powodów, dla których robię to,
co robię, jest to, że chcę umrzeć
dobrze. Tu już teraz jeszcze taki mały,
małe wtrącenie ode mnie.
pierwszą pierwsza taką koncepcją
świadomego celowego umierania spotkałem
się przy okazji takiego gościa, który
się nazywa Mishima.
Dziwaczna, ciekawa postać, ale właśnie
on miał taką koncepcję dotyczącą być
może Mishima stanie się, nie wiem czy
się stanie bohaterem całego podcastu,
czy będą elementy Mishimy, ale pierwszy
raz Mishima był pisarzem i poetą
japońskim na takim bardzo wysokim
poziomie i zresztą zginął przez Sepłuku.
przedostatnia osoba w historii Japonii,
która popełniła tego typu samobójstwo.
Wracamy do czada.
Jednym z powodów, dla których robię to,
co robię, jest to, że chcę umrzeć
dobrze. Możesz sobie oczywiście wybrać
komfort, ale nadejdzie kiedyś czas,
kiedy coś się zdarzy. Czy stracisz kogoś
bliskiego, czy otrzymasz źle wróżącą
diagnozę, czy pojawią się problemy w
biznesie albo w małżeństwie. I
oczywiście kiedyś sami staniemy w oko w
oko ze śmiercią. mówi czat. I dlatego
tak ważnym jest hartowanie się poprzez
robienie tych rzeczy, które są trudne,
bo o ile życie jeszcze nie dało ci kopa,
to w pewnym momencie ci dowali
i ja się na tę chwilę przygotowuję.
Mówi: "Chcę być przygotowanym i chcę
dawać swoją postawą i postępowaniem
przykład innym."
I dalej,
żeby w chwili zagrożenia podejmować
właściwe decyzje, trzeba być
wytrenowanym.
Są w życiu sytuacje,
w ramach których poprawek nie
przewidziano. Mówiąc inaczej, życie to
nie jest próba generalna. To jest bardzo
ciekawa ta koncepcja, że są w życiu
sytuacje, gdzie poprawek, gdzie poprawek
nie przewidziano. I dlatego faktycznie
tak ważne jest, żeby być przygotowany,
bo może się okazać, że szansa będzie
jedna, a stawka będzie bardzo wysoka.
Zaufanie, mentorzy, wspólnota. Czat.
Ludzie w zespołach Seals czy w
sytuacjach naprawdę wysokiego ryzyka
muszą na sobie polegać. To buduje więzi.
Stają się jednym organizmem.
Oni zależą od grupy, ale grupa zależy od
nich. I każdy zależy od każdego, a
powstały w ten sposób organizm jest nie
do zatrzymania.
Jednak dziś tak bardzo skupiliśmy się na
budowaniu własnej indywidualności,
że tego typu więzi właściwie nie
występują. Dodatkowo czat mówi:
"Dodatkowo ludzie nie chcą się zmieniać,
żeby móc do takiej wspólnoty trafić, bo
na początku będziesz czuć się w niej
wyobcowany, inny i gorszy i słusznie, bo
będziesz od niej gorszy. Będziesz
wychodzić na głupkę, bo nie jesteś
przygotowany, ale z definicji
to musi być środowisko, które wyrzuć cię
z tego wygodnego dołka. Środowisko,
które będzie od ciebie wymagać więcej
niż cokolwiek i ktokolwiek inny. A co
robi większość ludzi? Większość ludzi
otacza się ludźmi, którzy ich
przypominają. Ludźmi, którzy ludźmi, z
którymi czują się komfortowo.
W jaki sposób masz się poprawiać, jeżeli
nie poprzez bycie z lepszymi? ciebie?
Pyta się czat. Wyobrażasz sobie jak ja
się czułem porozmawiając z jednym z
najlepszych przedsiębiorców USA, czyli z
Jesslerem kiedy ja dopiero raczkowałem w
biznesie, czułem się jak totalny głupek,
ale było mi z tym dobrze, bo to właśnie
na tym polega. Rozumiałem i akceptowałem
fakt, że on jest wysoko, wysoko, wysoko
nade mną, a ja w tym kontekście jestem
blisko dna,
ale tylko w ten sposób mogłem zacząć się
szybko wspinać.
To jest to, co o czym mówiłem przy
okazji podcastu o Luis Simonsie. ta
świadomość hierarchii
i to, że jeżeli chcesz zrobić postępy,
to musisz zadawać się z ludźmi, którzy
są dużo wyżej niż jesteś ty, co będzie
oznaczało, że w pewien sposób być może
będzie pobudzany jakiś kompleks
niższości, ale ten kompleks niższości
będzie napędzał do tego, żeby być w kimś
więcej niż jesteś teraz.
dalej. Ale żeby nie być pijawką i
pasożytem, musisz temu mentorowi czy tej
społeczności dać coś od siebie, a może
raczej być gotowym, żeby oddać wszystko.
Ja mogłem Jessiego nauczyć biegać
znacznie dłużej
i dałem mu to, co miałem za darmo, nie
mając w zamian żadnych innych oczekiwań.
Poleciałem do niego na własny koszt.
Wtedy nawet nie wiedziałem, że ktoś może
chcieć mi zapłacić za to, że będę uczyć
go biegać. Dzięki temu, że dałem mu bez
żadnych oczekiwań wszystko co mogłem, on
z kolei zrobił wszystko, co mógł, żebym
to ja odniósł sukces. Nauczył mnie o
brandingu, marketingu i o tym, jak
działają media społecznościowe.
Ja mogłem to wprowadzić w życie, bo
przez lata codziennie robiłem rzeczy
trudne. To jest właśnie ten ciekawy
moment. Okej, dostajesz te informacje,
które potem trzeba wprowadzić w życie.
No i właśnie tu pojawia się problem, że
trzeba je wprowadzić w życie i czat był
w stanie wprowadzić jej w życie, bo jest
przyzwyczajony do robienia rzeczy
trudnych, bo on na co dzień robi rzeczy
trudne. Więc w momencie, w którym miał
do wprowadzenia w życie rzeczy, które
były niekomfortowe, to nie była dla
niego żadna nowina, bo on ma zupełnie
inne standardy, on ma inne punkty
odniesień, on ma inny trening.
Konsekwencja
w życiu konsekwencja jest jednym z
najważniejszych elementów. w Silsach
strategicznie, to oczywiście mówi czat,
zależało mi, żeby być w środku stawki,
bo bycie w środku stawki było czymś, co
mogłem utrzymywać niezależnie od tego,
czy miałem lepszy, czy gorszy dzień,
albo czy zadanie pasowało mi, czy nie.
To trochę tak jak z tą dietą. Najlepsza
dieta, to ta, którą jesteś w stanie
utrzymać. I wiedziałem, że przez pół
roku muszę mieć stałe, przewidywalne,
równe wyniki. Wyobraź sobie, że byłbym
przed peletonem, a potem miałbym gorszy
dzień. Co pomyśleliby sobie
instruktorzy,
że to już nie jest to co wcześniej, że
osłabłem, że się rozleniwiłem i tak
dalej, i tak dalej. Zaczęliby karać mnie
za zaniżanie własnych standardów. Mi
zależało, żeby być równym, żeby mieć
tempo, które mogę utrzymać mojego
najgorszego dnia. To jest bardzo ważny
moment, szczególnie zresztą dojdziemy do
tego za chwilę, ja skończę jeszcze z
cytatem czada, czyli wracam do tego, co
mówi, że mi zależało, żeby być równym,
żeby mieć tempo, które mogę utrzymać
mojego najgorszego dnia. A to wymaga
dyscypliny. Utrzymywać gorsze tempo,
kiedy masz świetny dzień, żeby nie
przeszpanować, żeby nie przeszarżować,
żeby nie pokazać na co naprawdę cię
stać. To się wydaje nie mieć sensu, ale
to ma bardzo duży sens. Ja to
powtarzałem między innymi w tym
programie. Zen jaskiniowca odpowiada, że
Alicja Pyszka Baza, której przyjemność
miałem być w supporcie.
zdobyła, pobiła rekord dwukrotnego i
trzykrotnego
ultra w triathlonie, dlatego że ją
zwalnialiśmy.
Pobiła rekord świata dlatego, że ją
zwalnialiśmy. Właśnie chodziło o to,
żeby była ta dyscyplina, żeby
utrzymywała tempo, które da się
utrzymać, bo jest bardzo wiele osób,
które podczas chociażby ultra, ale to zą
tak samo w życiu, szarżują,
a potem zaczyna się kłopot.
bycie obecnym. Najważniejszą mantrą,
którą powtarzam sobie, kiedy robi się
naprawdę ciężko, mówi czat, jest bądź
obecny, czyli stay present.
Cały czas obserwuję co robi mój umysł. W
idealnym świecie mój umysł jest
całkowicie pusty.
Staję się metronomem. Zero emocji,
żadnego dobrze czy źle i dużo
relaksacji, by oszczędzić każdy gram
uwagi mentalnej
oraz fizycznej.
Kiedy tylko zauważę, że umysł ucieka
tam, gdzie nie powinien, mówię: "Nie,
pozostań obecny. Skup się tu i teraz.
Skup się tylko na tym kroku." Teraz ode
mnie. Zwróć uwagę na to, że on nie
próbuje kontrolować swojego umysłu non
stop. To jest jeden z największych
błędów. Próba ciągłego kontrolowania
swojego umysłu to wyczerpuje
energetycznie.
On kontroluje, a właśnie, że może raczej
kontruje swój umysł wtedy, kiedy ten
umysł jest nie tam, gdzie trzeba.
Czyli to jest trochę tak, jak masz
wyszkolonego psa. Kiedy masz naprawdę
wyszkolonego psa, także kiedy zagwiżesz
to ten pies wraca i jest przy twojej
nodze, to nie musisz w każdej sekundzie
spaceru z psem interesować się, gdzie
jest ten pies, bo wystarczy, że
zagwiżesz i on wróci. Nie potrzebujesz
kontrolować każdego jego ruchu. Tak samo
jest z umysłem. Jeżeli masz wytrenowany
umysł, to pozwól mu biegać, a kiedy
pójdzie czy pobiegnie nie tam, gdzie
chcesz, to go przywołujesz. Nie trzeba
kontrolować swojego umysłu non stop. To
zresztą zadanie niemożliwe do wykonania.
Dlatego tak wiele osób ma problem z
medytacją, myśląc, że potrzebują mieć
pusty umysł cały czas, na przykład przez
20 minut, co jest nie do wykonania. To
nie na tym polega.
I dalej czat mówi: "Kiedy biegam, nie
lubię nadmiernego inputu, dla przykładu
nie słucham muzyki". To taka
ciekawostka.
Inną mantrą, której używam podczas
biegania jest potężna, jest i to już o
tym mówiliśmy,
dla tych, którzy nie mogą. Myślenie o
tych, którzy chcieliby robić to, co ty,
ale nie mogą, bardzo dobrze i bardzo
skutecznie zmienia perspektywę. Czyli to
też jest od razu rodzaj wdzięczności,
prawda? Manty a tak naprawdę z rodzajem
wdzięczności, bo kiedy ty narzekasz, że
cię bolą nogi, są ludzie, którzy
chcieliby, żeby ich te nogi bolały, bo
na przykład już ich nie mają.
Skoro mówiliśmy o tym, jak być
prawdziwym mężczyzną, a właściwie co
oznacza bycie prawdziwym mężczyzną, to
czat podał również sekret udanego
małżeństwa. Jak ktoś dowcipny
powiedział, sekret udanego małżeństwa
wciąż pozostaje sekretem. A to co mówi w
tym temacie czat? Sekretem udanego
małżeństwa jest bezinteresowność.
Mężczyzna musi być gotowy odstawić swoje
ja, swoje potrzeby, swoje pragnienia po
to, by służyć swojej żonie. I to
zabawne, ale kiedy już to zrobi, to
nagle okazuje się, że jego żona chce za
nim podążać. Jest tylu sfrustrowanych
facetów, którzy narzekają, że żona nie
pozwala im być facetami, że nie pozwala
im podejmować decyzji i tak dalej, i tak
dalej. I czat mówi: "Nie rozumiesz przy
głupie, że ona nie chce nie rozumiesz
przy głupie, że ona nie chce za tobą
podążać, bo nie jesteś wart by za tobą
podążać". Więc upewnij się, że jej
potrzeby są zaspokojone, tak te
fizyczne, jak i duchowe i emocjonalne. I
nagle wszystko się łoży, mówi czat. I
zwróć przy okazji uwagę, co zamieściłem
jako ciekawostkę, ale zwróć przy okazji
również uwagę na to, że on nie mówi tu o
partnerstwie czy równym podziale. On tak
naprawdę koncentruje się na swojej
działce i wypełnieniu swoich obowiązków.
Wychodząc z założenie, że kiedy on
wypełni swoje obowiązki, to cała reszta
się ułoży. Ta wizja jest troszeczkę
romantyczna, ale to było tak w ramach
ciekawostki
i omawiamy już teraz w tym momencie
patrzę sobie w notatki ostatni fragment.
Okej. Który bardzo lubię i i to jest dla
mnie bardzo ciekawa lekcja, która jest
do zastosowania ogólnie w życiu. Ten
fragment nazywa się O świniach i
ludziach.
I jeden z moich ulubionych, jedna z
moich ulubionych koncepcji, jeżeli
chodzi
o Czada i zresztą ona po części
nawiązuje do tego, o czym z kolei
mówiłem w programie granie w
odchudzanie. którzy znają ten program,
rozpoznają tam pewne elementy.
Czat mówi: "Mamy tu na farmie świnie i
gdybyś na jednym talerzu miał pomyje
zlewki i śmieci, a na drugim
najwspanialsze możliwe jedzenie i
położył te oba talerze przed świniami,
to one zaczęłyby zażerać się śmieciami
i one być może zjadłyby też dobre
jedzenie, ale na pewno w pierwszej
kolejności rzuciłyby się na te zlewki.
Ale gdybyś tak nagle zamienił te świnie
w człowieka,
to byłoby mu trudno uwierzyć,
że jeszcze przed chwilą zażerał się tymi
śmieciami,
bo nie jest normalnym, żeby konsumować
śmieci, gdy drugą opcją jest spożywanie
wspaniałego jedzenia. Więc pewnie
zrobiłoby mu się niedobrze. Być może by
zwymiotował, na pewno pojawiłby się
wstyd.
I to jest dobra analogia, mówi czat.
zanim odnalazłem Jezusa. A wersja
alternatywna, bo to nie musi być dla
osób, którzy są religijne, bo wersja
alternatywna, tak jak ja to na przykład
rozumiem, to jest po prostu zanim
podniosłem swój poziom świadomości,
zanim podniosłem swoje standardy, czy
zanim zacząłem żyć z większą godnością.
Więc zanim odnalazłem Jezusa, byłem
właśnie taką świnią. Bez przerwy
konsumowałem jakiś szajs. Zresztą nie
tylko chodzi o jedzenie, bo on tam mówił
o alkoholu, on mówi o pornografii i tak
dalej.
Kiedyś ten szaj uwielbiałem, ale
zmieniłem stan świadomości, a zatem
nastąpiły zmiany bez potrzeby używania
siły woli albo dyscypliny.
Bo ciało jest zawsze w konflikcie z
duchem, gdzie ciało jest świnią, a duch
jest człowiekiem. W tej analogii zawsze
jest jakieś tarczcie. To dlatego ludzie
nieraz myślą na głos: "Dlaczego nie
robię tego, co chcę robić?"
Bo nie chcesz tak naprawdę tego robić.
Bo tak naprawdę nie chcesz tego robić.
Nie da się robić tego, czego się nie
chce robić. Więc jeżeli nie robisz tego,
co chcesz, oznacza to, że na głębszym
poziomie tego nie chcesz. Ale wróćmy na
chwilę jeszcze na końcu do tej świni i
do tego człowieka. Czy to będzie świnia
i człowiek, czy powiemy po niczańsku
człowiek i nadczłowiek. Chodzi o to, że
w momencie, w którym będziesz żyć z
honorem, będziesz żyć z godnością, w
momencie, w którym będziesz żyć z innego
poziomu świadomości, który będzie
wynikać na przykład z twoich deklaracji
tożsamości, o czym mówiłem, w bycie
mieć, czy będzie wynikać z tego typu
kredo, jakie tutaj przeczytaliśmy, to
zacznie cię zmieniać, zacznie zmieniać
twoje punkty odniesień. Tak samo jak on
mówił, że w momencie, w którym nagle
świnia zamieniłaby się w człowieka, nie
byłoby w stanie zrozumieć, jak można
było się tym chciałem przekląć, ale nie
przeklę.
dziadostwem zażerać,
to tak samo bez potrzeby używania siły
woli, bez potrzeby używania dyscypliny,
zmiana świadomości, zmiana standardów,
zmiana punktów odniesień wpłynie na
zmianę w nas. Zatem to jest koniec na
dziś. Dzięki za uwagę. Dzięki za dziś.
To był Rafał Mazur, zeniaskiniowca.pl.
Do następnego.
[Muzyka]