czyli zewnętrzna motywacja i wewnętrzna
jakby teraz dowcip polega na tym że tak
można codziennie słuchać to nie gorisa i
tak dalej to są goście którzy są od
zewnętrznej motywacji czyli zewnętrzny
Impuls Natomiast jeżeli się nie
podłączysz do tego co naprawdę jest w
środku nie dlatego między innymi na
początku się was pytałem czy wolisz być
kochany czy wolisz być podziwiany Nie bo
to jest część Ciemnej Strony taka bardzo
uproszczona czyli ciemna strona To jest
to jest to o czym nie chcesz mówić i to
są kompleksy lęki obawy przeżycia
dzieciństwa chęci udowodnienia komuś
czegoś to co wszystko się nazywa
cudzysłów niskie
pobudki siedem grzechów głównych to jest
ciemna strona powód dla którego siedem
grzechów głównych jest grzechem to jest
to że one ci dają
moc to znaczy cel kościoła jest celem
kościoła nie jest wzmocnienie jednostki
tylko wzmocnienie grupy a grupę wzmac
poprzez osłabienie jednostki prawda i
kontrolę nad grupą więc siedem grzechów
głównych jak spojrzy na to coi głoszą A
na to co oni
robią to nagle się okaże że oni
wykorzystują s grzechów głównych
jakby jeżeli spojrzysz generalnie na
tych ludzi na to co na tych liderów
którzy trzymają grupy jakieś no to oni
na ogół głoszą co innego niż robią więc
siedem grzechów głównych to jest
przykład Ciemnej Strony Ja nie mówię że
tam obżarstwo ma polegać to c pogować na
jedzeni tylko chociażby na przykład
rodzaj typu chciwości czy czegoś takiego
ale to jest to nie dopóki się dopóki się
nie podłączysz dopóki
nie nie podłączysz się do tej części
wewnętrznej Nazwijmy to bardziej
zwierzęcej która nie została ładon
społecznie nie ta która ma swoje
pragnienia i tam się odzywa jakimś
głosem bardziej cichym czy nie Dopóki
się nie podłączysz pod
to to nie ruszysz z miejsca naprawdę bo
to będzie wszystko sztuczne to będzie
wszystko bę wszystko oczekiwania innych
i jak ta pielęgniarka wtedy jak byłem w
Krakowie na kobiecej Akademii mówiłem o
tym jak jedna upiera pielęgniarka
pracowała w hospicjum przez lata i
ludzie którzy umierali pytała czego
najbardziej w życiu żałują ona Musiała
być bardzo lubiana tam i ten i oni i
stworzyła napisała książkę o pięciu
rzeczach tam cztery są nieważne ale ta
która się powtarzała najczęściej
absolutnie najczęściej to jest Ci ludzie
którzy żal numer je to jest to że
zgodnie ze swoimi oczekiwaniami
potrzebami a przeżyłem pod dykt
innych ludzie powiedzieli naprawdę że
nie przeżyłem życia
bya nie
ma niemożliwe niemożliwe nał
najłatwiejszy sposob na znale cem strony
pytanie jest podstawową Gniew jest
będziemy sobie o tym mówili są dwie
najważniejsze najważniejsze nie wiem czy
emocje Gniew jest emocją druga jest
ciekawość nazwy ciekawość nazwy stanem
emocjonalnym to s emocje Nie mam pojęcia
co to jest ale nie ciekawość ale ale
jeżeli chodzi o ciemną stronę Jeżeli już
nie masz żadnego pomysłu na to jak
znaleźć to zobacz co cię co cię co cię
gniewa dlatego że gniew pokazuje że ktoś
naruszył
twoje wartości i mówię o wartościach
prawdziwych nie mówię o wartościach
które ci n rzuciło społeczeństwo tylko
mówi o wartościach pod tytułem że ktoś
naprawdę naruszył twoje wartości więc
jak w momencie w którym poczujesz gniew
to wiesz że ktoś cię dotknął nie I w tym
momencie i to się ciemna strona odzywa
dlatego Gniew jest też będziemy sobie
potem o tym mówili Gniew jest
podstawowym paliwem tego co się nazywa
determinacja i ja nawet na Facebooka
ostatnio Wrzucałem jest takie zdjęcie a
to wczoraj je wrzuciłem na Facebooka
jest takie zdjęcie
[Muzyka]
jakby nie możesz odróżnić tego czy czy
to jest gniew determinacja bo ludzie
którzy się specjalizują twarzy nie
potrafią tego odróżnić mimika twarzy
gniewu i determinacji jest dokładnie
taka sama więc jakby to jest to
podstawowym
paliwem determinacja to jest motywacja
na ST więc więc akurat w
przypadku pod
to jest
gniew wtedy wiesz Ja ci wymienię parę
rzeczy któ które się
wiąże które się wiąże z ciemną stroną
praktycznie próżność jest cechą która ci
nigdy nie zawiedzie Wszyscy jesteśmy
próżni w taki czy inny sposób a
najbardziej próżni są ci którzy uważają
że nie są próżni bo oni są próżni na
temat tego że nie są próżni nie nie da
się od tego uciec od
tej próżności więc kwestia nał
ja ja nie znam człowieka Znaczy wiesz ja
nie wiem może może faktycznie Ciemnej
Strony nie ma nie jakiś Mnich 30 lat
medytuj nie ale też nie ma życia nie