czego Donald Trump nauczy ci o
prawdziwym życiu i sukcesie Rafał Mazur
z jaskiniowca i trumpem zajmiemy się bo
wszystko wskazuje na to jest bardzo duża
szansa że Donald Trump zostanie zimą
prezydentem USA już od wczoraj czyli od
20 wiemy że właśnie ma gwarantowaną
nominację od partii
republikańskiej iet
zostanie prezydentem USA to fakt
pozostaje faktem Trump urywa
rzeczywistości dupę już od ponad 40 lat
i nie ma znaczenia czy go lubisz czy go
nie lubisz czy się z nim zgadzasz czy
się z nim nie zgadzasz Prawda jest taka
w tym co robi jest metoda i Metoda ta
działa i w tym wpisie zajmiemy się tej
metody analizowaniem ale najpierw żeby
to zrobić przeniesiemy się aż do Nowego
Jorku to jest oczywiście bardzo dobra
wiadomość Zła wiadomość jest taka że
jest rok
1964 w dodatku listopad w dodatku
jesteśmy na moście więc jest zimno wieje
i odmar nam dupy ale to nic bo dzieją
się właśnie dwie ważne rzeczy m na
którym jesteśmy to verzano narrow Bridge
i właśnie go otwierają razem z nami 5000
obserwatorów Ale nas interesuje jedynie
dwóch 8ni otmar Aman czyli główny
architekt mostu i wciąż jeszcze żywa
legenda zdaje się jeszcze przez rok był
żywy oraz przyszła legenda czyli
18-letni syn milionera z branży
budowlanej młody Donald
Trump ot to dlaczego interesuje nas ta
scena Aman czyli ten otm Amon 85 letni
to jest facet który całe życie poświęcił
budowaniu Mostów głównie dla Nowego
Jorku i nie zostaje podczas tej
ceremonii przez notabli ani uhonorowany
ani nawet wspomniany jest
z
5 co wiele lat później Donald wspomina
Tak i właśnie wtedy zdałem sobie sprawę
że jeżeli pozwolisz na to ludzie
traktowali C tak jak chcą zrobią z
ciebie głupka a ja nie będę niczyim
frajerem jak pomyślał tak zrobił Zresztą
wątek Zwycięzców i frajerów będzie
pojawi PR trp
Donald Trump jest w panteonie
największych nauczycieli x i XX wieku na
równi z Gand churchillem czy matką
Teresą A czego naucza nas wielki Donald
a naucza nas jak realnie działa świat i
co ten realny świat nagradza powtarzam
prawdziwy świat a nie ten życzeniowy i
bez wątpienia nie będzie to opowieść ani
o skromności ani o wrażliwości
mił do bliźniego swego A skoro nie
mówimy o skromności wrażliwości miłości
do bliźniego swego to o czym mówimy A
mówimy o trzech elementach mówimy O
bezwstydne megalomanii mówimy o radosnym
sadyzm i mówimy o zuchwałej nonszalancji
bezwstydnym megalomanii radosnym sadyzm
i zuchwałej nonszalancji bo z tych
trzech składników upieczony jest sukces
trumpa jeżeli marzyć się coś wielkiego i
ociekające złem toer
to że akurat nie uczyli tego w domu że
nie uczy tego na studiach Czy że nie
pisz o tym większości podręczników
biznesowych noż to już nie jest moja
wina To nie ja układałem zasady tej gry
i teraz Trump pojawia się w
podręcznikach psychologii psychiatrii
amerykańskiej pod hasłami narcyzm i
narcystyczne zaburzenie osobowości
coz bi
narcystyczny przy Donaldzie sam czystej
krwi narcyzm poczułby się jak nie do
rozwój chociaż oczywiście to mała
wskazówka Donald tego tak nie widzi
cytat postrzegam siebie jako bardzo
uczciwego faceta w bardzo skorumpowanym
świecie i uważam uważam się za bardzo
miłą osobę ludzie którzy mnie znają
lubią mnie bardzo trudno zaatakować mnie
w oparciu wygląd bo jestem bardzo
przystojny moje
mojego ciała co jest bardzo dobrze
udokumentowane to był
cytat jeżeli raz taka megalomania to
zobaczmy co mają w tym temacie do
powiedzenia inni ludzie sukcesu ci
którzy nie udają skromnych i za bardzo
nie oszukują Simons Lider i założyciel
zespołu The Kiss Życie jest zbyt krótkie
by nie mieć o sobie przesadnie dobrego
zdania oraz Winston
Church zsy
wąż nie wier że megalomania jest dobra
to zawieś na chwilę swój sceptycyzm
profesor Peter z kliniki psychiatrii
kalia University mówi nam że nie musimy
już więcej postrzegać narcyzmu jako
choroby i że może to być cholernie
skuteczna strategia ewolucyjna ja w tym
wpisie używam Narcyz megalomania jako
oznaczeń
równoznaczny w dodatku zadatki na
narcyza ma każdy z nas o czym zą trąbił
Wach
omawiany Ciemnej Strony Zresztą jednym z
fundamentów psychoanalizy adlera jest
założenie kompensowania sobie wrodzonego
poczucia niższości Manią wielkości i
osiągnięć mówiłem o tym w moim
najnowszym produkcie zą cieszącym się
ogromną popularnością czyli w bez
wstydzie który idealnie wpasowuje się w
tematykę tego nagrania i wyjaśniam w nim
jak bardzo rządzi nami wstyd i jak się
od niego Uwolnić a po co się od niego
uwolnić żeby cokolwiek w życiu osiągnąć
i żeby nieco upodobnić się do trumpa
więc jeżeli chcesz się nieco upodobnić
do trumpa i pokonać swój ewentualny
wstyd link do bezwstydu będzie pod tym
nagraniem a lub wpisz bezwstyd z
jaskiniowca i znajdziesz w wyszukiwarce
odpowiedni link do produktu okej Tak
więc jeżeli chcesz zostać prezydentem
USA i miliarderem albo miliarderem i
prezydentem USA albo tylko miliarderem
albo tylko prezydentem USA to Buduj do
rozmiarów wieżowca żadnych tam
buddystyczny gówien z usuwaniem albo ego
albo frajer i teraz znowu Trump Pokaż mi
kogoś bez ego a ja ci pokażę
nieudacznika posiadanie zdrowego ego
dobrej opini o sobie jest w życiu bardzo
pozytywny dobra czyli to już wiemy
Jeżeli chcesz odnieść sukces to musisz
się w sobie zakochać wzajemnością zą te
zostało w bezwstyd
o tym jak użyć kompleksu niższości jako
napędu dla ambicji i motywacji mówię w
jednym ze swoich filmów wpisz w Youtube
albo w Google hasło kompleks niższości
ambicja i motywacja i ten film ci się
pojawi czyli Wiemy już za tym jak masz
postrzegać siebie jako najwyższe
osiągnięcie milionów lat ewolucji i
wszelkich znanych i nieznanych galaktyk
a teraz zobaczmy jak masz postrzegać
świat znowu cytat człowiek jest
najbardziej dzikim ze wszystkich
zwierząt a życie serią bitew kończących
się zwycięstwem lub przegraną w
zdecydowanej większości nie możesz
szanować ludzi bo większość ludzi nie
jest godna szacunku to też były cytaty z
Donalda trumpa i Jak już wspomniałem na
samym początku ten jego cytat nie będę
niczyim frajerem to jest absolutnie
klasyczny przykład postrzegania świata
przez ludzi sukcesu czy to biznesu czy
władzy czy takie
darwinista jako scenę walki jako scenę
walki między czarodziejami i frajerami
mam taki post na jaskiniowca Wpisz sobie
w Google czarodzieje i frajerzy jako
walka między zwycięzcami i przegranymi
to jest bardzo prosta bardzo
czarno-biała wizja ale jak każde
założenie absolutnie do udowodnienia
jeśli w nie wierzysz i to jest
absolutnie klasyczne mówię klasyczny
dlatego że jeżeli czytasz biografię albo
rozmawiasz z tymi ludźmi i jeżeli oni są
szczerzy to mówią ci że w ten sposób
mniej więcej większość przynajmniej z
nich postrzega świat a jeżeli świat to
scena walki to to prowadzi n
bezpośrednio do dwóch kolejnych
elementów związanymi związanych z walką
czyli do wroga i do konfliktu I znowu
cytat kocham posiadać wrogów zwalczam
ich Uwielbiam wbijać ich w ziemię i to
był znowu Trump a teraz głos zabierze
ari Gold co prawda ari Gold to jest
postać fikcyjna bo to jest bohater
serialu i filmu kinowego
entur ale w tym cytacie jest tyle prawdy
że muszę to zamieścić Zresztą swoją
drogą ta książka rzekomo napisana przez
Golda która miała promować film kinowy
The gold standard to jest Jedna z
najlepszych książek biznesowych jakie w
życiu czytałem A czytałem ich bardzo
dużo cytat Przestań unikać konfliktów
Otwórz się na nie bo i tak cię
dopadną ale pod twoją kontrolą jest to
jak je powitasz jeżeli opanujesz to
czego Ludzie boją się najbardziej strach
przed konfliktem będziesz lata świetny
przed konkurencją pojawienie się wrogów
oznacza że jesteś na właściwej drodze
wrogowie czynią cię lepszym nadają ci
cel i kierunek by odnieś sukces musisz
mieć przyjaciół bo odnieś Wielki
musisz mieć wrogów zą cała koncepcja
mojego tego co ja nazywam radosnym
sadyzm nie zgadniesz również omówiona w
bez wstydzie który jest zajebistym
produktem powtarzam link Jest pod tym
filmem i możesz wpisać bez wstyd Zen
jaskiniowca w Google więc cała koncepcja
radosnego sedy zmu odnosi się właśnie do
walki z wewnętrznymi słabościami czy tak
zwanym wrogiem wewnętrznym oraz
zewnętrznymi przeszkodami zewnętrznymi
ograniczeniami czyli mówimy o innych
ludziach i o świecie i radosny sadyzm
oznacza że patrzysz na patrzysz tej
słabości czy temu ograniczeniu prosto w
oczy i mówisz No to teraz Patrz i
podobnie jak Trump wbijasz to coś w
ziemię i zwróć uwagę że w tym swoim
cytacie o pokonywaniu wrogów Trump mówi
o wygrywaniu Z wrogami o niszczeniu ich
A dlaczego akurat mówił o wygrywaniu
dlatego że między innymi dzięki swojemu
narcyzm i megalomanii Trump święcie
wierzy że będzie sytuację kontrolował to
kontrola jest Świętym gralem życia
powtarzam to zdanie to kontrola Świętym
gralem życia percepcja kontroli racze
żebyśmy byli bardziej dokładni percepcja
kontroli jest Świętym gralem życia
Zresztą Posłuchaj tego cytatu władza
opiera się na percepcji Jeżeli uważasz
że ją masz to ją masz nawet jeżeli jej
nie masz to był
her ludzie nie mają problemu z
zaangażowaniem się w rzeczy lekkie łatwe
i przyjemne Dlaczego Dlatego że mają
percepcję kontroli jeż coś jest dla
ciebie lekkie łat i przyjemne znaczy że
dajesz radę prawda jeżeli wygrywanie dla
ciebie przyjemne jeżeli postrzegasz
siebie jako osobę która wygrywa zawsze i
łatwo jeżeli wierzysz w siebie bardziej
niż we wroga powtarzam jeżeli wierzysz w
swoje możliwości bardziej niż w
możliwości wroga to strach przed
konfliktem nie istnieje cytat jeżeli
wygrywasz to wszystko uchodzi ci płazem
a ja wygrywam wygrywam zawsze wygrywam
koniec końców zawsze wygrywam Czy w
Golfie Czy w tenisie Czy w życiu Ja po
prostu zawsze wygrywam i mówię ludziom
że wygrywam bo tak jest to był TR
Okej czyli umówiliśmy sobie kwestię
obrazu siebie bezwstydna megalomania
oraz obrazu świata jako walki o niebycie
frajerem i walka z użyciem radosnego
sadyzmu zgniatania wrogów a teraz
pozostał nam ostatni element czyli
zuchwała nonszalancja i tutaj Donald
Trump jest absolutnym gani juzem
ponieważ udało mu się stworzyć tak zwaną
to co nazywam teflonową postacią czyli
jest postacią której właściwie wszystko
ujdzie płazem nic się do niego nie
przylepia a mianowicie Trump stworzy
siebie swoją własną kategorię nie jest
biznesmenem tylko Donaldem trumpem
robiącym biznes nie jest postacią
telewizyjną tylko Donaldem trumpem
prowadzącym Show zresztą już go nie
prowadzi i nie jest politykiem tylko
Donaldem trumpem biorącym udział w
wyborach Trump zrobił to co nim taleb w
swojej natchnionej książce antykruchość
nazywa antykruchość
przygody ryzyko i niepewność to ich
żywił
na Trump zrobił najbardziej genialną
rzec jeżeli chodzi o branding a
mianowicie wrzucił siebie w ramkę pod
tytułem Trump czyli Trump pozwolił sobie
na bycie sobą mogącym właściwie wszystko
gdzie nie ma właściwie żadnych
ograniczeń i w
wpisie jca Podaj na przy Donalda Trump
podczas konferencji z niepełnosprawnego
dziennikarza Jeżeli chcesz to zobaczyć
to wpisz sobie na YouTube Donald Trump
wyśmiewa
reportera Żaden z pozostałych kandydatów
nie wyszedłby z tego cały każdy byłby
skończony a u trumpa była zwyżka w
notowaniach Dlaczego Dlatego że
Trump to jest jego największy geniusz
wyeliminował przez te wszystkie
lata wszystkie inne punkty odniesienia
poza sobą sam Mówiąc inaczej Trump
doprowadził do sytuacji w której nie da
się go porównać do nikogo innego trumpa
można porównać tylko do trumpa dlatego
jest teflonowy dlatego jest anty kruchy
i dlatego excesy mu służą Zresztą Jeżeli
nie wierzysz to zobacz następne wideo na
którym Trump mówił o zabijaniu lub może
raczej nie zabijaniu Reporterów Wpisz
sobie Trump o zabijaniu Reporterów I
pojawić się ten film i nawet to mu nie
zaszkodziło nawet zastanawianie się czy
Reporterów powinno się zabijać podczas
konferencji przy reporterach mu też nie
zaszkodziło dlatego że Trump działa
ludzki mózg i Trump rozumie jak działa
biznes w tym Media zostawmy na razie
media nie będziemy się nimi zajmować ale
Zobaczmy to działanie mózgu Trump wie że
ludzie są że ludzie nie są logiczni i
nie są racjonalni Trump rozumie że my
nie jesteśmy nie jesteśmy nie jesteśmy
logiczni nie jesteśmy racjonalni Trump
wie że jesteśmy emocjonalni i że mamy
swoją ciemną stronę czyli to co fre
nazywa właśnie do tej ciemnej strony się
odnosi dlatego
pod nosem nabija się z tego biednego
niepełnosprawnego dziennikarza to co
robi Trump i jest lekcja za parę
miliardów dolarów to jest sprzedawanie
pod s grzechów głównych powtarzam to
jest sprzedawanie pod s grzechów
głównych Trump pobudza struny które już
są w środku jakie Zobaczmy te s grzechów
głównych i w jaki sposób Trump się do
nich odnosi
jeden
Amy do tożsamości w tym przypadku
Narodowej dumy jest klasycznym
działaniem na poziomie głębszym niż
logiczno racjonalne dlatego że tożsamość
To jest coś co jest głębiej to jest
kwestia odczuć i emocji czyli Trump
odnosząc się do Narodowej dumy odnosi
się do tożsamości chciwość umówmy się
kto by nie chciał mieć tych paru
miliardów dolarów które ma Trump okej
Trump wykorzystuje efekt przeniesienia
rozumiejąc że ludzie rozpięcie strachu a
chciwości właśnie i że patrząc na niego
pobudzają tą swoją chciwość
pożądanie chyba nie ma tutaj potrzeby
jakiegoś szczególnego tłumaczenia w
przypadku człowieka który jest
uosobieniem sukcesu w gospodarce
wolnorynkowej następne zawiść kiedy ty
nie masz ale mają ci inni to pojawia się
zawiść chciwość i zawiść idą w parze i
Zabawne jest to że nawet wykorzystanie
zawiści mu się udaje to jest miliarder
który potrafił zwykłym szarym biednym
ludziom wmówić że jest taki jak oni to
jest miliarder który potrafi mi wmówić
że źle się czuj z innymi bogatymi że
najlepiej czuję się z takim zwykłym
przeciętnym amerykańskim
Joe nieumiarkowanie Trump równa się
nieumiarkowanie o tym jest ten cały wpis
Trump jest kwintesencją nieumiarkowania
swoją drogą Trump nie pije alkoholu nie
pali nie bierze żadnych dragów nawet nie
pije kawy pod tym względem jest święte
nie mówimy o tym mmy nie umiarkowani w
używkach bo akurat pod tym względem
poszedł zupełnie inną stronę mówimy o
nie umiarkowani w
byciu
gniew ludzie są wkurwieni a gniew jako
emocje ewolucyjnie służy do motywowania
i pokonywania przeszkód to jest główna
emocja na której gra Donald i gniew
połączony z percepcją kontroli oznacza
determinację gniew na kogo gniew
oczywiście na wroga czy to jest wróg
wewnętrzny czy zewnętrzny nie ma
większego znaczenia
lenistwo generalnie celem każdej władzy
jest prowadzenie cię do roli dziecka nie
przejmuj się nie twoja wina Ja się tobą
zajmę można się rozluźnić pomoc
nadejdzie ratunek w drodze Ludzie chcą
żeby rzeczy się działy żeby ktoś im coś
dał żeby zrobił coś dla nich Dlatego
między nimi ten gniew i to lenistwo
łączą się ze sobą bo ludzie są wkurwieni
ale jednocześnie patrząc na trumpa
wiedzą że on się zajmie sprawami więc
oni już nie będą musieli niczego robić
tyko oddać na niego głos zą trp mwi gram
pod ludzkie fantazje nie wszyscy ludzie
myślą z rozmachem Ale ekscytują ich ci
którzy to robią akurat jest efekt
przeniesienia dlatego
małe małe wyolbrzymianie nikomu jeszcze
nie zaszkodziło Ludzie chcą wierzyć że
coś jest największe najpotężniejsze i
najbardziej
wspaniałe Trump rozumie że sprzedawanie
to wyolbrzymianie jeżeli uważasz że jego
cytat jest cyniczny i przegięty No to
spójrz na ten klasyczny cytat świat chce
być oszukiwany niechże więc będzie i to
nie był Trump tylko to był Dante algieri
ten od Boskiej Komedii 700 lat temu tak
Szanowni państwo świat chce być
oszukiwany więc będzie tak się robi
historię dlatego że percepcja jest
rzeczywistością a ja przypominam że
jeżeli chcesz być nieco bardziej jak
Trump to zainteresuj się bez wstydem
link pod spodem lub pisz bez bezwstyd
jaskiniowca a ja dziękuję ci za twoją
uwagę
Pozdrawiam i do następnego razu