taki patent w tych cytatach z kora który
ci dałem gdzie on na przykład opowiada
że on sobie cały czas wyobraża jak może
swojej rodzinie sprawiać przyjemność
pieniędzmi Nie bo rodzina jest dla niego
bardzo ważna i zawsze on tam w tym
wywiadzie mówi że tam prawda w Irlandii
zawsze był problem że zawsze hipoteka
była
powodem problemów i ludzie się bali i
tak dalej i tak
dalej to zawsze były spięcia z tego
powodu i on na przykład sobie wyobrażał
jak on spłaca rodzicom jak może ich
przeprowadzić do większego domu Nie jak
on mówi jak wiesz jak on mówi że on całą
swoją rodzinę wysłał na bezrobocie nie
bo oni już nie muszą pracować On im dał
tyle pieniędzy że on już nie muszą
niczego robić i on sobie rozumie i on w
tym momencie pieniądze skojarzył z
przyjemnością dla niego ważna była
rodzina i dla niego ważne było
sprawienie przyjemności rodzinie nie I w
tym momencie wyobrażając sobie to na
poziomie kinestetyczny czyli na poziomie
gadzimski Jeżeli miał złe skojarzenia na
przykład pod tytułem że pieniądze są
powodem do niepokoju to nagle się
okazało że pieniądze są sposobem na
sprawianie przyjemności najbliższym
rozumiesz i zgodnie z zasadą
przyjemności zaczyna automatycznie ich w
tamtą stronę bo i I w tym momencie
przeprogramować siebie nie więc w
momencie w którym zaczynasz patrzeć na
swoje na obraz siebie i zaczynasz na
przykład patrzeć na obraz siebie jako na
osobę która jest niewinna i że to co ci
nie wyszło Nie wyszło Ci bo bo nie
miałeś świadomości byłeś na innym
poziomie świadomości na innym poziomie
umiejętności i musiałeś dostać to co
dostałeś bo po prostu inaczej być nie
MOG nie i w momencie w którym zaczynasz
zmieniać swoje wartości które ci nie
służyły na antywartości albo
antywartości na wartości to po prostu
nadzwyczaj na świecie budujesz sobie
nowe skojarzenia przez używanie umysłu
ale używanie umysłu w taki sposób że
czujesz to we flakach nie i robisz to i
po prostu w ten sposób kojarzysz to i
teraz Paradoks polega na tym że te swoje
wartości które już masz możesz
wykorzystać żeby to to co teraz już
cenisz nie musisz zmienić wszystkiego
wiesz To nie chodzi o o totalną
rewolucję tylko możesz podłączyć że
które były anty wartością pod to co jest
teraz dla ciebie wartością nie rozumiesz
Tak jak na przykł d niego wartością była
rodzina I podłączył pieniądze pod
prawienie przyjemności dbanie o swoją
rodzinę rozumiesz zamiast pod na
przykład harów nie Albo że pod rzecz
która musi zawsze powodować że będziesz
miał wyrzutu sumienia czy poczucie
wstydu dla niego widzisz on to przeniósł
na przykład przynajmniej na poziom dumy
Jeżeli nie radości i zupełnie ma inną
wibrację w tym momencie na tym idzie tam
automatycznie
nie goods nie mówiłem ci że dzisiaj
wszystko stanie jasne no no