Dobra czyli mamy
tak uwalniając się od tego co negatywne
jednocześnie zwracać uwagę żeby pozwalać
sobie na to co pozytywne nie a
szczególnie faceci mają z tym problem
nie z tym że wiesz jest taki jest jest
ta taka martyrologia u nas nie to że ty
musisz walczyć nie że wiesz po prostu
nawet nie musisz wzy na ogół to w ogóle
nie chodzi tym Głoś żeby wygrać chodzi
żeby się tak jak w tej reklamie czego to
było tam OBI czy wiesz Zostań bohaterem
nie bycie bohaterem jest ważniejsze niż
efekt końcowy nie Nawet jak poleg niesz
to jest w tym jakiś romantyczny mit nie
jesteś jesteś wiesz Jesteś jesteś tym
który po prostu walczył nie A przecież
okej walka ma do czegoś prowadzić nie
prowadzić do tego że zginiesz no
no w końcu chodzi też chodzi też chodzi
też o to zwycięstwo nie ma żadnej nie ma
żadnej cnoty w tym że jest ci ciężej niż
musi być no no nie więc jakby to o to
chodzi żeby pamiętać że będziemy sobie o
tym mówili że my wszyscy działamy na
takiej zasadzie że z jednej strony
wybieramy to co uważamy za negatywne a z
drugiej strony nie za bardzo dopuszczamy
do siebie to co jest pozytywne i to co
może być łatwe nie i utrudniamy swoje
życie dwukrotnie więc z jednej strony to
co negatywne puszczasz pozwalasz
przepłynąć a z drugiej strony Zapraszasz
to co pozytywne przez to że między
innymi zmieniasz tą swoją wibrację
miałem taki pamiętając o tym żeby
zapraszać do swojego życia to co jest
łatwe pozytywne i żeby się na ten
Przepływ w tym sensie na Flow w sensie
takim teistyczny prawda że wszystko ma
jakiś przepływ i że wiesz jak nicze
mówił że powies w życiu tak to polega na
tym że ty mówisz tak również temu co
jest niefajne ale jednocześnie nie
Bronisz się przed tym co jest fajne
jeżeli się na przykład okazuje że
przykładowo możesz zarobić pieniądze
Bardzo łatwo to nie musisz se tego
blokować żebyś się nagle stał bohaterem
albo dlatego że jest jakaś wielka cnota
tylko po prostu pozwalasz na przepływ
jakby rozumiesz że jesteś częścią czegoś
co jest więcej że wszystko ma jakiś swój
rytm i swoje tempo Jeżeli wejdziesz
sobie
sam w drogę to utrudnisz sobie życie a
my to generalnie wszyscy robimy między
innymi przez spieprzone założenia nie
przez założenia że musi być trudno że
jest męskie w tym że cierpisz że jest
męskie w tym że musisz się wykazywać
jakimś nadzwyczajnym napinaniem się A
może się wcale nie trzeba napinać a a
nawet wręcz wiemy że im się bardziej
napinacz tym gorzej ci będzie wychodziło
z czasem co ci za chwilę Dalej udowodnię
czy tak naprawdę każdy strach sprowadza
się do strachem przed emocjami i
odczuciami nigdy nie boimy się tego co
się ma stać tylko boimy się naszych
odczuć i emocji związane z
konsekwencjami tego co się co się stanie
Czyli my się zawsze obawiamy o
konsekwencje A dokładnie o konsekwencje
jeżeli chodzi odczucia i emocje