na przykład rozmowa czy czy na przykład
narkotyki miękkie powinno być legalne
dla mnie to była rozmowa
mnie interesuje rozmowy a propos tego
czy narkotyki będą wyciągamy interesuje
rozmowa co zrobić żeby ludzie w ogóle
nie potrzebowali to co mnie interesuje
mnie jak można nauczyć ludzi zarządzać
sobą swoją świadomością swoim stanem
żeby ich nie potrzebowali i to one są
legalne czy nielegalne to jest rozmowa
jakby rozumiesz i w momencie w którym na
przykład stworzył byś kraj na przykład w
tym systemie edukacji uczysz ludzi od
samego początku jak zarządzać swoim
stanem to co częściowo robią na przykład
przez to że tam wieczór medytacji dzieci
i tak dalej i tak dalej no i w tym
momencie kwestia narkotyków staje się
drugorzędna alkoholu one potrafią
zarządzać swoim stanem
się jakby do śmierci zastanawiacie
powinny być legalne nie powinny być
legalne i tak dalej i to jest właśnie
rozwiązanie problemu interpretacja to
jest trybem tym tworzenie ok
tutaj jest taki aparat a propos tego
tutaj jest taki cytat z bankera cholera
nigdy nie zmienisz stanu rzeczy poprzez
zwalczanie istniejącą rzeczywistością
aby coś zmienić w najlepszy model który
sprawi że jest nie ma co będzie
przestarzały a to właśnie jest reakcja
kreację to rozumiał oni rozwiązywać
problemy otworzył nową rzeczywistość
która powodowała że stare problem
przestawały istnienie i tak się dzieje w
przypadku z tym poradzisz sobie z tym co
wybierasz