bo Wiz bo my jesteśmy w pewien sposób
wychowywani w taki sposób że to my
jesteśmy dla świata nie znaczy w tym
sensie że to my mamy dawać ciągle ale to
przecież działa w dwie strony my
jesteśmy dla świata Okej ale ten świat
jest również dla nas
nie możesz pójść do najlepszego hotelu w
mieście na który cię nie stać i możesz
wejść tam usiąść i siedzieć i nikt z
tego nie wyrzuci w tym sensie to jest
również dla ciebie nie Okej może nie
stać cię na najlepszy apartament w tym
momencie w tym hotelu ale możesz w nim
wejść i wypić kawę nie w tym sensie
świat istnieje też dla nas nie I to nie
jest tak wiesz bo to bo to jest takie
myślenie jak się kiedy Jak się kiedyś
było dzieckiem i nie miałaś nic i
chciałaś kupić loda to szłaś i prosiłaś
musiałaś poprosić i ci dorosły dawał
pieniądze nie i my często wciąż jesteśmy
w tym trybie że to tak jakby umownie
umownie ten ten ci dorośli ci
mają pieniądze a my jesteśmy te takie
właśnie małe dzieci Nie właśnie ta mała
dziewczynka która się zastanawia Jak to
można by uprosić żeby sypnę
grosikiem ale przecież wnosisz
jakąś
wartość Ja rozumiem że wiesz czasami
można zaniżyć swoją wartość żeby
wzmocnić swoją pozycję na rynku że
strategicznie możesz pezy robić
bez pieniędzy za mniejsze pieniądze
strategicznie to jest twój wybór nie a
nie dlatego że uważasz siebie za osobę
bezwartościowe jesteś centrum swojego
świata wszystko się kręci wokół ciebie w
sensie takim że cały świat odbierasz
prawda tak jak tam mówiłem Cały świat
odbierasz tylko dzięki sobie nie w
momencie w
którym znikniesz to zniknie świat nie
zzy tak mi się
wydaje Tak mi się wydaje więc z jednej
strony owsem żadne z nas nie jest
centrum świata ale z drugiej strony
jesteśmy centrum świata no
bo jak się zachowujesz i w sensie ja nie
mówię wiesz jak ja mówię o megalomania
czy jak ja mówię narcyzm albo jak ja
mówię egocentryzm to ja nie mówię że ty
masz uwierzyć w swój własny PR nie
znaczy w sensie że Uwierz jesteś centrum
świata no no bo jakby szybko cię
wyprowadz z błędu ale chodzi mi o to
że owszem nie musisz być centrum świata
natomiast możesz się zachowywać tak
jakby twoje potrzeby były Przynajmniej
tak samo ważne jak innych
ludzi i masz swoje ambicje i masz swoje
marzenia i dlaczego by nie zrealizować
tego w momencie w którym jesteś tutaj
raz
Nie no tak