[Muzyka]
Cześć mówi Rafał Mazur z
jaskiniowca A dzisiaj
nauc nas tego jak urywać dupę w biznesie
i Kennedy miał i ma na mnie wielki wpływ
znany
internetowy marketingowiec Frank Kern
wierny uczeń Kennediego nazywa go starym
zrzędliwy danem ale Dan Kennedy nie jest
ani znowu aż tak bardzo stary ani znowu
aż tak bardzo zrzędliwy ale fakt
pozostaje faktem że naw jest profesorem
szorstkie
rzeczywiści raczej d bliższa jest ciemna
strona niż Kolory tęczy i przytulanie
drzew i nie cierpi mieć pracowników
których Zresztą nie ma ma za to wielu
klientów dzięki którym zarabia Rok w rok
regularnie miliony dolarów co jest
akurat dość imponujące zważywszy na to
że zatrudnia jedynie sekretarkę i jest
jednym z najwyżej opłacanych na świecie
copyrighter jego stawki zaczynają się od
100000 dolarów w górę plus proc od
sprzedaży i jest jednym z najlepszych
konsultantów biznesowych oczywiście o
ile ty przyjedziesz do niego bo Dan nie
lubi podróżować i marnować czasu na
lotniskach może dlatego między innymi k
nazywa go zrzędliwy jako speaker
Występował na scenie między innymi ze
znanymi nam już bliżej z bloga i nie
tylko Donaldem J trumpem czyli obecnym
prezydentem Stanów Zjednoczonych Czy Gem
simmonsem skis regularnie pracuje z
przedsiębiorcami
mają od kilku milionów do kilku
miliardów dolarów i właśnie o takich
ludziach dzisiaj porozmawiamy bo
obserwując ich z bliska i bez filtra Dan
zauważył powtarzające się wzorce które
co ważne Każdy może przełożyć na swoje
życie a zanim do nich przejdziemy to
moja ulubiona historyjka z danem która
skupia jak w soczewce to o czym będziemy
rozmawiać jest r
[Muzyka]
o nie żona bo już co się szykuje będę
miał tyle to ja wiem Żona samochód nie
jest w żadnym wypadku na sprzedaż mwi
pracownik
muzeum i godzinę później
Dan jak wejdziesz na blog to jest jego
zdjęcie w tym samochodzie okej A oto
najważniejsze cechy najlepszych
przedsiębiorców według dana s Kennedy
pierwsze poczucie wyższości i to jest
idea absolutnie Centralna i kluczowa dla
całej układanki od niej się wszystko
zaczyna i o nią się wszystko opiera przy
czym Wymaga to pewnego wyjaśnienia C naj
kzy mają najwięcej i są najwyżej Dzięki
własnym
osiągnięciom patrzą na resztę ludzi tak
jak zawodowiec patrzy na amatora czy tak
jak operator Gromu patrzy na cywila
operator znaczy komandos tak to się
profesjonalnie nazywa operator Gromu
patrzy na cywila dla nich to zwykli
śmiertelnicy to są Pionki w grze to są
ludzie bez pojęcia przy czym to ważne to
poczucie wyższości
nie każdemu bowiem jak na przy trumpowi
okazywanie swojej wyższości może
uchodzić płaz czyli pierwsze jest
poczucie wyższości i tutaj cytat
jednostki które odniosły największy
sukces to ci którzy w skrytości własnych
myśli wierzą we własną wyższość a tym
samym w zasługiwanie na wielki Majkę
pierwszy amerykański miliarder ja
powtórzę cytat jednostki które odniosły
największy sukces to ci którzy w
skrytości własnych myśli wierzą we
własną wyższość a tym samym w
zasługiwanie na wielki majątek i ogromną
władzę To był Andrew
carn i cytat z De jak mówi de to to jest
Kennedy powiem absolutnie szczerze że
najlepsi z tych z którymi pracuje Mają
właśnie to
przeświadczenie A będąc jeszcze bardziej
szczerym dodam że sam je posiadam czuję
się znacznie lepszy od otaczających mnie
zwykłych śmiertelników czuję się
znacznie lepszy od otaczających mnie
zwykłych śmiertelników koniec catu i
oczywiście przeciwieństwem tego poczucia
wyższości jest poczucie niższości Jeżeli
uważasz że masz z tym problem to
skorzystaj z mojego bezwstydu i będzie
po problemie od tego jest właśnie
bezwstyd żeby pozbywać się problemu
poczucia niższości okej dodatkowo
Kennedy wskazuje nam na realne powody do
rzeczonego poczucia wyższości a
mianowicie za tym przekonaniem za tym
głębokim przekonaniem o własnej
wyższości idą zachowania które je
wzmacniają to jest bardzo ważne Jeszcze
raz powtarzam za ty głębokim
przekonaniem idą zachowania które to
przekonanie wzmacniają i pod tym
względem co jest akurat z naszego punktu
widzenia bardzo wygodne dk jest
behawioryst czyli Pożycz sobie jakiś
zestaw przekonań Pożycz go z przyszłości
na przykład jestem lepszy od innych a
potem Dodaj do tego zestaw zachowań
które cię w tym utwierdzają czyli Pożycz
sobie zestaw przekonań Dodaj do tego
zestaw zachowań które cię w tym
utwierdzają i przekonania te na początku
wcale nie muszą być prawdziwe możesz je
pożyczyć z przyszłości i uczynisz je
prawdą poprzez właściwe zachowywanie się
bo jak Przecież wiemy zachowania
nakręcają przekonania a przekonania
nakręcają zachowania Tak więc punkt
wejścia może być tu dowolny z tym że
nakręcanie przekonań przez zachowania
jest dla większości osób dużo łatwiejsze
ja jeszcze raz to powtórzę Możesz sobie
pożyczyć jakiś zestaw przekonań z
przyszłości dodać do tego zestaw
zachowań które te przekonania utwierdz
możesz więc zacząć zachowywać się w
jakiś sposób i znajdować dowody na to że
twoje przekonania pożyczone i
niepewne są prawdziwe i cytat w
większości przypadków to poczucie
własnej wyższości jest pierwsze i w
większości wypadków jest urojone
jeam do
tann przeświadczenie i czynią je dla
świata realny Zobacz sobie biografi
największy zaczynali od dosłownie
wymyślonego poczucia własnej
wyjątkowości a potem zachowywali się
zgodnie z nim i to przekonanie
przestawało być jedynie urojeniem
to jest naprawdę bardzo bardzo ważny
Sekret do zrozumienia jeżeli widzisz
kogoś osiągającego wyjątkowe rezultaty
mającego wyjątkowy biznes czy
narzucające Goo wyjątkowo wysokie ceny
możesz bezpiecznie założyć się o życie
swojej własnej rodziny że to poczucie
wyjątkowości gdzieś tam jest Nie muszę o
tym mówić nie muszę tego okazywać ani
się z tym obnosić ale poczucie wyższości
jest tam
obecny koniec cytatu co jeżeli jesteś
stałym czy stałą czytelniczkom czy
słuchaczem tego wyjątkowego bloga nie
jest dla ciebie jakąś szczególną
nowością bo znasz to co możemy sobie
nazwać umownie modelem Lady Gaga czy
modelem Lady Gagi nie wiem czy to się
powinno odmieniać która powiedziała
kiedyś w jednym z wywiadów i to jest
cytat Działam z pozycji urojenia
pozytywnego na tym w końcu polega cała
ta Sława chodziłam po ulicy jak
pieprzoną gwiazdą i tego samego chc od
innych żeby Uro sobie jak wspaniali mogą
być a potem walczyli o to z całych sił
każdego dnia aż kłamstwo stanie się
prawdą to powiedział Gaga a w jaki
sposób walczysz o to walczysz o to że to
urojenie wzmac celowym zachowaniem Okej
czyli pozytywne urojenia plus
POW rów
keny osób uważa że to poczucie wyższości
to coś złego że nie powinieneś się
lepszym ale jest dokładnie odwrotnie
powinieneś Dokładnie tak powinieneś się
czuć A powinieneś się tak czuć z tego
prostego powodu że to prawda Wyobraź
sobie drabinę wyższości potrafisz
pojawić się gdzieś punktualnie bum
wyś umiejętności Nie do wiary jesteś
jeszcze wyżej bo chyba nie sądzisz że
wszyscy w koło posiadają jakieś realne
atrakcyjne komercyjnie
umiejętności mwi Kennedy pozwalając ci
lepiej zrozumieć dlaczego nazywana jest
profesorem szorski rzeczywistości
Powiedzmy że Kennedy ma dosyć cyniczne
spojrzenie
lub przeciętna i to jest Statystyczny
Fakt nie jest więc jakoś szczególnie
trudno wyrosnąć ponad masy powtórzę nie
jest jakoś szczególnie trudno wyrosnąć
ponad masę Ponieważ większość jest z
definicji to jest Statystyczny fakt
mierna lub
przeciętna więc dosyć łatwo będziesz w
stanie udowodnić sobie swoje cyjny
większy i masz się czuć wyjątkowy i masz
celowo oddawać się zachowaniom które
czynią to przekonanie samo spełniającą
się obietnicą Jednak większość ludzi nie
jest w stanie tego zrobić a nie są w
stanie tego zrobić Nie z powodu braku
umiejętności tylko z powodów czysto
emocjonalnych to jest skrajnie ważny
sekret przypominam jeżeli złapiesz się
na tym że z jakichś powodów chociażby
czysto emocjonalnych masz
z tym żeby poczuć się wyżej bardziej
Wyjątkowo jeszcze raz polecam bez
wstyd okej mówiąc prościej model jest
prosty i brzmi tak pierwsze urojone
potem wyrobione pierwsze urojone potem
wyrobione nawet się rymuje więc będzie
łatwo zapamiętać filozofii w tym nie ma
i mówię o tym na blogu od lat czyli
oszukuj się w kierunku zmiany ukuj się w
kierunku zmiany powtarzam oszukuj się w
kierunku zmiany a teraz przejdziemy do
tego jakie celowe zachowania wzmocnią
twoje przekonania i udowodnią światu że
jesteś kimś kto wyrósł ponad
przeciętność więc Zobaczmy o jakie
zachowania chodzi pierwsze nie
zraża kenedy nazwał tę
cechę można w beznadziejny spó jako
Samopomoc bo chodzi mu o to że najlepsi
najlepsi przedsiębiorcy Nie znają ani
słowa nie ani nie da się ani słowa
niemożliwe i co najważniejsze to są
ludzie których nie ograniczają
jakiekolwiek Braki to nie są ludzie
których ograniczają braki brak czasu Czy
brak pieniędzy Czy brak wiedzy Czy brak
umiejętności Czy brak ludzi to nie jest
dla nich wymówka do tego żeby rzeczy się
nie działy wszystkie te braki nie
oznaczają nic Jeżeli nie brakuje ci
niezrażony
muszą si dzianie i wymuszają się
pojawianie i oczywiście kiedy mówię
słowo wymuszają to nie chodzi mi o jakiś
wymuszenie rozbójnicze i o łamanie prawa
tylko o tryb tworzenia rzeczywistości
tryb Zagina
rzeczywistości zaginania jej do własnych
potrzeb czy Mówiąc inaczej jakiś rodzaj
połączenia przedsiębiorczości zaradności
czy nawet pewnego rodzaju cwaniactwa i
żeby to zilustrować podam ci za danem
Kennedy świetny przykład jest Nowy Jork
i jest rok
1982 czyli 25 lat temu i jest młody
designer który nazywa się
kennet Cole kennet który bardzo ale to
bardzo chce przedstawić światu swoją
kolekcję butów podczas Market week w
hotelu Hilton jaki jest problem Problem
jest taki że nie stać go na Showroom No
ale nic nic to myśli sobie kennet tak
czy inaczej tam będę Więc postanawia
pożyczyć od kolegi ciężarówkę z naczepą
zaparkować pod hotelem Gdzie jest
wystawa i w ten sposób przedstawić swoją
kolekcję dobry pomysł ale problem
Problem polega na tym kolejny problem
polega na tym że w Nowym Jorku
pozwolenia na dłuższe parkowanie
dostawały tylko ciężarówki firm
Komunalnych oraz ciężarówki firm
produkujących filmy czyli produkcji
filmowych cytat nie miałem żadnego
wyboru ale miałem wiele pomysłów To jest
właśnie ta niezrażony
występuje o pozwolenie na nakręcenie
filmu pod
tytułem czy na rodziny firmy obic i mówi
czasami mieliśmy nawet film w kamerze w
2 i pó dnia sprzedaje ponad 400 par
butów i firma wciąż się nazywa kenet
productions a jej obroty dziś to prawie
1 miliard dolarów w wielkim skrócie ta
nie zraża że facet który tak na dobrą
sprawę zow projektowaniem sprzedażą
butów przekształci swoją firmz firmę
kręcąc filmy dlatego że to było
potrzebne by osiągnąć wyniki na których
mu zależało jak mówi obecny na banknocie
stolowym Ben Franklin Bóg pomaga tym
którzy sobie pomagają i właśnie o tym
typie pomocy mówi nam Kennedy to jest
ten jego właśnie Self Help czy tego typu
zaradność czy wymuszanie tego co musi
się stać żeby było tak jak trzeba I
właśnie to będzie umacniał twoje
poczucie wyjątkowości i twoje poczucie
wyższości ta świadomość że możesz
posunąć się dalej ta determinacja i ta
pomysłowość ta chęć złapania się za
barki z ograniczeniami daje ci
świadomość że stać cię na więcej niż
zwykłego śmiertelnika przy czym słowo
stać nie odnosi się tutaj w żaden sposób
do twoich finansów przynajmniej nie musi
jeszcze na razie się do nich odnosić
czyli kenet nie czekał na zbawienie nie
czekał aż zasoby pojawią się same on
Wymusił ich pojawienie się on Wymusił to
żeby rzeczy się działy w wielkim skrócie
zasada tutaj brzmi nie czekaj wymuszaj i
to bezpośrednio nawiązuje do tego To
jest tak naprawdę esencją tego co we
wpisie władzy
osobistej nazwałem instynktem
przezwyciężania to jest taki podcast
którego tytuł jest seks status sens
czyli wszystko sprowadza się do władzy i
tam właśnie mówiłem o instynkcie
przezwyciężania czego idealnym
przykładem jest właśnie kennet col a
przy okazji z wcześniejszego wpisu
przypominam prezentowany Już przeze mnie
model skutecznego działania który
nazwałem struktura świadomej
skuteczności struktura świadomej
skuteczności Które składa się z czterech
elementów pierwsze decyzja drugie
jasność trzecie spójność i czwarte
żądanie
decyzja jasność spójność żądanie decyzja
jasność spójność żądanie czyli pierwsze
podejmujesz decyzję że coś osiągniesz
potem masz jasność co do celu Czyli co
do wyniku to jest ważne że masz jasność
co do wyniku Niekoniecznie musisz mieć
jasność co do sposobów osiągania
Niekoniecznie musisz wiedzieć jak coś
osiągnąć to to co zatrzymuje wiele osób
to że myślą że muszą wiedzieć jak coś
osiągnąć Czasami po prostu nie będziesz
wiedzieć jak coś osiągnąć musi Musisz
tylko wiedzieć mieć jasność o co
walczysz czyli pierwsze jest decyzja
potem jest jasność dotycząca wyniku
który chcesz osiągnąć potem jest
spójność ta spójność oznacza
zachowywanie się w odpowiedni sposób
zachowujesz się jak osoba która takie
wyniki osiąga i czwarte to żądanie to
jest po prostu to że wbijasz się w
rzeczywistość jak klean i tu cytat 1/3
mojego dnia to rzucanie granatów
powiedział jeden z bogatszych klientów
dana 1/3 mojego dnia to rzucanie
granatów powiedział Jeden z bogatszych
klientów dana i Dan Kennedy nam to
wyjaśnia Co to oznacza To oznacza że 1/3
jego codziennego dnia pracy to
wymuszanie by Działo się to co ma się
dziać oznacza tworzenie chaosu po to by
mogły zacząć pojawiać się właściwe
elementy oznacza powtarzam tworzenie
chaosu po to by mogły zacząć pojawiać
się właściwe elementy
bo z chaosu powstaje porządek z chaosu
powstaje porządek Tak więc nie
zrażam Twoim zadaniem jest bowiem
tworzenie właściwych dla siebie
okoliczności oraz niezbędnych zasobów ja
powtarzam Twoim zadaniem jest tworzenie
właściwych dla ciebie okoliczności i
niezbędnych zasobów nie czekasz tylko je
tworzysz i przypominam Zresztą tą
historyjkę z samego początku
nieprzypadkowo przeze mnie przytoczoną a
mianowicie tą o Danie i rolls-royce Din
Martina dk nie czekał aż ten samochód
będzie na sprzedaż on Wymusił to że
samochód został mu sprzedany i pomimo
tego że samochód rzeku nie był na
sprzedaż dzięki temu że Kennedy stworzył
dogodne dla siebie okoliczności jeździ
teraz tym samochodem Okej to był
pierwszy Filar Drugi filar to jest
nietolerancja
nietolerancja czyli bycie twardym dla
siebie bycie twardym dla innych i bycie
twardym dla okoliczności które miały
nieszczęście stanąć ci na drodze Jeszcze
raz powtarzam nietolerancja to jest
bycie twardym dla siebie dla innych i
dla okoliczności które miały
nieszczęście stanąć na twojej drodze
cytat to Co charakteryzuje tych ludzi to
nadzwyczajny poziom nietolerancji I nie
chodzi mi tu oczywiście o nietolerancję
rasową czy seksualną Nic z tych rzeczy
chodzi o to że ludzie ci jeśli chodzi o
swoje wymagania są że tak powiem bardzo
nierozsądni Są absolutnie bezwzględni
jeżeli chodzi o kwestie właściwej
realizacji zadań są skrajnie wymagający
i bardzo bardzo twardzi tak dla siebie
jak i dla innych powiedział
czyli zasada nietolerancji jako metody
jest prosta drobne wykroczenia tpz u
siebie i u innych z taką samą zaciekłość
Tym sposobem by to co małe czyli
precedens eskalował do tego co duże
czyli do normy
małe tpz tak jak duże małe wykroczenia
tę pisz tak jak duże po to żeby
precedensy nie
cznie poam książkę rozbite okna rozbita
firma bo to książka o potędze
nietolerancji dzięki której burmistrz
giuliani odmienił oblicze Nowego
Jorku trzecim filarem jest szybkość
przypominam Zresztą tą metaforę przed
chwilą o której mówiłem rzucania granatu
w celu twórcz
sabotują samych siebie bo błędnie wierzą
że jest jakaś z góry ustalona kolej
rzeczy jakiś logiczny ciąg kroków
najpierw Krok pierwszy Potem krok drugi
potem krok Trzeci mówi ja przypominam
jeszcze raz że jak mówiłem o jasności to
mówiłem o tym że Niekoniecznie musisz
wiedzieć jak coś osiągnąć Wystarczy że
wiesz co chcesz osiągnąć a sposób
znajdziesz i to potwierdza między innymi
tutaj nam Kennedy i dk wprowadza tutaj
jedne z najważniejszych
a mianowicie podział na działanie
sekwencyjne kontra działanie
symultaniczne jak mówię symultaniczne to
mówię równoległe czyli jest działanie
sekwencyjne kontra działanie
symultaniczne i już nam to tłumaczy
cytat większość ludzi zaprogramowana
jest by zachowywać się sekwencyjnie krok
po kroku punkt po punkcie pierwsze
trzeba coś skończyć żeby móc coś zacząć
ale to nie tak odnosi się sukces w
biznesie sukces rzucając granaty tworząc
chaos żonglując my nie działamy
sekwencyjnie działamy symultanicznie bo
kiedy ktoś pyta mnie nad jakim projektem
teraz pracujesz to nie ma na to
odpowiedzi bo ja pracuję nad wieloma
projektami jednocześnie to dlatego
większość modeli zarządzania to
kompletna kpina są stworzone ludzie
którzy w ciągu dnia robią ze cztery
rzeczy na krzyż cztery rzeczy cztery
rzeczy to ja robię między 5:00 a 5:30
rano my ciągle robimy wiele rzeczy
jednocześnie
szybkość wymaga chaosu szybkość wymaga
chaosu bez chaosu nie ma szansę na
błyskawiczny rozrost a ponieważ wszyscy
jesteśmy wychowani w oparciu o model
sekwencyjny wmawia się nam że jest coś
złego w robieniu 18 rzeczy na raz ale
dokładnie tak to się robi Tylko w ten
sposób można to zrobić i na blogu Jeżeli
wejdziesz zobaczysz między innymi
zamieściłem zdjęcia biurka steva Jobsa i
biurka Alberta Einsteina które między
innymi ten pierdolnik na ich biurkach
pokaże ci że to nie są ludzie którzy
działają w sposób sekwencyjny to są
ludzie którzy działają w sposób
symultaniczny i nawet Steve Jobs który
słynął z zamiłowania do
prostoty podczas procesu tworzenia
tworzył chaos by z tego chaosu narodziła
się prostota i kolejny cytat większość
ludzi myśli pierwsze numer J potem numer
dwa potem numer trzy ale ja mam dziś do
zrobienia 12 numerów j u mnie nie ma
czegoś takiego jak numer d bo jeżeli coś
jest numer d to znaczy że w ogóle nie
wymaga zrobienia czasu by mi nie
starczyło gdybym miał robić rzeczy po
kolei dziś wszystko zmienia się tak
szybko że już teraz że jeżeli już teraz
nie Zachowujesz się jakby twoja firma
była w kryzysie to zaraz naprawdę będzie
w kryzysie dlatego musisz działać
błyskawicznie a to wymaga
chaosu Tak więc to był koniec catu Tak
więc wyrabiaj w sobie poczucie
pilności niecierpliwość i decyzyjność
jak mówi pan Rafał Brzoska założycieli
prezes
impostu Jeżeli wszystko jest pod
kontrolą to znaczy że jedziesz zbyt
wolno Jeżeli wszystko jest pod kontrolą
to znaczy jedziesz zbyt wolno pan
Brzoska Wyraźnie pokazuje że
tworzy chaos po to żeby z tego chaosu
powstał Nowy Porządek OKE czyli Uznaj że
szybkości został usz omówiony zatem
przechodzimy do kolejnej charakterystyki
ludzi sukcesu którą jest praca cytat
wbrew temu co się powszechnie sądzi i co
ukazują nam Media ludzie wielkich
pieniędzy i wielkiego sukcesu pracują
pracują w sposób który jest dla innych
widoczny i w sposób który jest dla
innych
niewidoczny I to właśnie ta praca jest
jednym z powodów ich poczucia wyższości
większość ludzi po trch
im się pomyliło To miało być pracuj dni
odpoczywasz jeen a nie
odwrotnie za każdym błyskotliwym
biznesowym sukcesem znajdziesz kogoś k
spędza kupę czasu na mozolnej nij pracy
wkładając
mistrzowie sprawiają że wszystko wydaje
się lekkie i proste Ale tu nie chodzi o
geny ani o przypadkowość chodzi o
cholernie ciężką pracę i oczywiście
dobrym pomysłem jest robienie tego co
cię kręci wtedy linia pomiędzy pracą a
radą zaciera się Nie oznacza to jednak
że zawsze będziesz robić tylko to co
lubisz oznacza to że możesz ustawić to
tak by robić to co cię kręci przez
większość czasu zatem Znajdź sobie coś
przy czym tracisz poczucie czasu
powtórzę Znajdź sobie coś przy czym
tracisz poczucie czasu Ja nie zawsze
robię to co lubię ale bardzo rzadko
robię to czego nie cierpi i jeszcze
jeden krótki cytacik z Kennediego
Pamiętaj te wszystkie zachowania
prowadzą do poczucia wyższości jednym z
powodów dla których Czujemy się lepsi od
zwykłych śmiertelników jest to
że ciężej od nich
pracujemy i teraz drobna Uwaga to że
tworzysz chaos to że pracujesz nad
wieloma rzeczami równolegle nie oznacza
że się rozpraszasz Masz pracować ciężko
i dużo Ale masz pracować mądrze a mądra
praca oznacza pracę która prowadzi do
konkretnych wyników jest różnica
pomiędzy zbieraniem informacji
niezbędnych do twojego celu a
i Niezależnie od tego iloma tematami
właśnie żonglujesz skupiasz się na nich
a nie na problemach czy na priorytetach
innych ludzi dlatego działaj w oparciu o
czasowe bloki pozwalające na maksimum
skupienia i produktywności przypominam
zasadę jasności tam jest decyzja jasność
i cytat musisz pracować mądrze A to
oznacza że nie pracujesz głupią głupia
praca to ta praca którą
OKE pracowitość została omówiona twoją
kolejną przewagą nad szarym tłumem
Kolejną cechą które wyróżnia wybitnych
przedsiębiorców jest podejście do zmiany
podejście do zmiany i znowu cytat twoje
poczucie wyższości w żaden sposób nie
może być mylone z arogancję czy samo
zadowoleniem biznesowe cmentarze pełne s
firm które nie przewidziały zmian i nie
umiały zmianami zarządzać zi znaczącą
rolę w temacie sukcesu świadomość tego
że możesz w każdej chwili i z własnej
boli stworzyć we własnym życiu ewolucję
lub rewolucję da ci niesamowite poczucie
wyższości i moc powtórzę to zdanie
świadomość tego że możesz w każdej
chwili i z własnej woli stworzyć we
własnym życiu ewolucję lub rewolucję
dacie niesamowite poczucie wyższości i
mocy bo zmiany i tak będą zachodzić
czy może się
kontrolować PEM wszystkich pyta d KEN
jest Czyli co dalej A dokładniej Jakie
mogą pojawić się zagrożenia jakie mogą
pojawić się możliwości jakie w twoim
biznesie mogą pojawić się zagrożenia i
jakie mogą pojawić
sięo
prowadzi
prz
pragmatyczność
Generalnie w szerszej perspektywie
jesteśmy optymistami Natomiast jeżeli
chodzi o konkrety i wąskie spojrzenie
jesteśmy pesymistycznie cynicznie nawet
paranoicznie Czyli mamy wojennie jaźni z
tego prostego powodu że optymistom
bardzo łatwo uciąć głowę Nadzieja nie
jest dobrą biznesową strategią podobnie
z wiarą jasne i nadzieja i wiara są
ważne ale nie można się wyłącznie o nie
opierać Dlatego nie można myśleć ani
wyłącznie optymistycznie ani wyłącznie
pesymistycznie Musisz myśleć
precyzyjnie na tym polega bycie
pragmatycznym gdybyśmy nie byli
optymistami nie bylibyśmy w biznesie
pad wszyst Pou nas Kennedy
ę skrótowy lekcji pragmatyzmu perfekcja
jest
przereklamowana prostota przebija
precyzję lepiej robić rzeczy właściwe
niż robić rzeczy właściwie nie ma rzeczy
niemożliwych Co nie oznacza że wszystko
warte swego czasu pracy i energii
przereklamowana prostota przebija
precyzję lepiej robić rzeczy właściwe
niż robić rzeczy właściwie nie ma rzeczy
niemożliwych Co nie oznacza że wszystko
warte swego czasu pracy i energii i
ograniczenia nie są ograniczające jeżeli
potrafisz je obejść a ja przypomnę
definicję słowa pragmatyczny według Gina
simonsa z ków słowo pragmatyczny oznacza
prowadzący do pieniędzy słowo
pragmatyczny oznacza prowadzący do
pieniędzy w opinii
simonsa i ostatnie słowo w sprawie
pragmatyczność
celów i jak to zmienić omawiam model
rockefellera który oparty jest właśnie o
pragmatyczność zatem polecam możesz
dostać to oczywiście w sklepie na
stronie zenjaskiniowca.pl
a jeżeli chodzi o więcej Gina simonsa to
przypominam że są dwa odcinki
podcastu dostępne o gie simie i jego
podejściu do biznesu oraz do pieniędzy a
my Przechodzimy dalej a dalej jest
ciekawość
którą scharakteryzuje nam krótka
historyjka Ian Kennedy robił kiedyś
seminarium dla samych facetów jak się
potem okazało I nagle powstał pomysł
Którego zresztą Dan Kennedy żałuje do
dzisiaj że może by się tak przenieść do
klubu ze striptisem skoro już jest ten
klub pod nosem a że to byli sami
przedsiębiorcy to jak już wiemy droga do
impl
i w pewnym momencie okazało się że nie
ma geor Czyli faceta który akurat
prowadził biznes obrotach rzędu 30
milionów dolarów więc gdzie jest George
kto widział
George był Kiedy zaczynaliśmy a teraz go
nie ma I kto pójdzie poszukać George
zaczęły się pytania zaczęło się rzucanie
monetą wypadło na Dan Kennedy że Dan
Kennedy pójdzie posuka części
giezy oca kennedego ukazuje się taki
obrazek George otoczony dziewczynami
toples siedzi nieporuszony z ołówkiem w
ręku i robi notatki z ich modelu
biznesowego jakie macie obroty jaka
marża jakie robicie apsel Co generuje
największe zyski I to jest właśnie to
jest właśnie ta ciekawość o której mówi
Kennedy na każdym poziomie dochodów nael
którego majątek dzisiaj to jest jakiś
miliard dolarów pod osłoną nocy jako
jeden z najpotężniejszych ludzi w Show
biznesie czołgał się w błocie pod płotem
budowy parku rozrywki tylko po to by
sprawdzić czy wszystko idzie zgodnie z
planem i cze aby nie jest oszukiwany I
to jest właśnie historyka która łączy
nam jednocześnie i ciekawość
i
pragmatyzm i cytat z KEN jeżeli chodzi
ciekawość
pytaniem jest kiedy przestać się uczyć a
zacząć robić kiedy przestać się uczyć a
zacząć robić tak więc podsumowując
absolutną podstawą twoim fundamentem
jest poczucie wyższości które Jak
przypomnę na początku nie musi mieć
swoich umocować nie musi mieć swojego
umocowania w Faktach czyli twoje
poczucie wyższości na początku nie musi
mieć umocowania w Faktach mocowanie w
Faktach następuje dzięki zestawowi
celowych
które przekonanie to Umacniają Dając ci
Dzięki pozytywnemu wzmocnieniu niezbędne
dowody na zestaw tych zachowań składa
się wszystko co wiąże się z niezrażony
przezwyciężania z nietolerancją czyli
bardzo wysokimi standardami z szybkością
działania czyli rzucasz granaty tworzysz
chaos a z chaosu porządek z podejściem z
wyczekujesz zmiany i kontrolujesz zmiany
z ciężką nieprzerwaną pracą którą inni
mylą z talentem czy innym darem Niebios
z twoją
pragmatyczni pesymistyczny
optymistycznym i precyzyjnym myśleniem i
niekończącą się ciekawością która uczyni
twoje życie przygodą Powtarzam jeszcze
raz fundamentem jest poczucie wyższości
musi mieć umocowania w Faktach tworzysz
dzięki swoim zachowaniom a te zachowania
to nie
zrażę praca pragmatyczność i niekończąca
się ciekawość zatem pozostaje mi życzyć
urwania dupy w biznesie cały materiał
jest oparty program Dan który nazywa się
ideas z którego zrobiłem notatki i
tłumaczenie było własne oczywiście
polecam materiały moje polecam materiały
Dan
kennedego cóż poa mi się pożegna Dzięki
za twój czas i za twoją uwagę przestań
się martwić zacznij wygrywać to był
Rafał Mazur z jaskiniowca pl i do
następnego
[Muzyka]
C