No i to co napisałem tutaj intencja
relaksacji zapierdalac ja żeby za
zapamiętać fakt że wiesz samo dobre
czucie się za sobą
Co to jest troszkę za mało nie że tam
jednak praca to wymaga pracy to nie musi
być harówa to nie musi być wiesz
nakurwianie to nie musi być wspinanie
się ale jest jakiś proces nie I
generalnie generalnie umówmy się Wiesz
jak to mówią że na że na cuda można w
cuda cuda można wierzyć ale nie można na
nich liczyć Niemiec tym sensie idziesz
na cud nie Jak przyjdzie to fajnie ale
wykonujesz pracoń
i kolejną rzecz którą
mówią ci ludzie którzy się zajmują głębi
intencją i ci ludzie których zabiłem i
podświadomością DeFacto to działo się to
samo to jest to że nie może być
szczególnie finezyjne to nie jest moment
na bycie grzecznym tak jak się mówi że
wiesz że że Fortuna jest kobietą tak
dalej to generalnie tak jak kobieta na
ogół lubi dominujących facetów więc ty
to to nie jest kwestia że ty chcesz to
jest kwestia że ty idziesz po swoje
rozumiesz A czy jest w tym jakiś inny
rodzaj energii nie masz i tak jak były
te cytaty Nietzsche Trynkiewicza egzamin
istnieją wca że tam nic się nie udaje
bez zuchwałości tam było taki cytat w
tym sensie wiesz to nie jest Nie jesteś
szczególnie subtelny i finezyjny nie
jesteś zbyt grzeczny te prostu tworzysz
intencje i w tym momencie ty po prostu
idziesz po swoje nie
najzwyczajniej na świecie nie idziesz z
energią prosząc o mnie nie idziesz ni to
nie Jasna Góra nie jestem na kolanach
Nie jak chcesz mieć jakąś odpowiedź aby
akcję wprowadzić zmianę to ją
wprowadzasz zasadzie decyzji w tym
sensie nie robisz tego że chce bo
Paradoks tego że chce coś mieć oznacza
że jeżeli chcesz coś mieć to
koncentrujesz się na tym czego de facto
nie masz znowu jesteś w pewien sposób w
negatywnym polu rozumiesz bo jeżeli chce
mieć samochód
to znaczy że teraz nie mam samochodu
Jeżeli chce być szczupły to znaczy że
teraz nie jestem koncentrujesz się wtedy
na to co negatywne jest różnica między
chce być a będę albo będę miał jak
przeanalizujesz te między nimi to co
mówi czy kolor Czy r&p goście to Arnold
nie mówił że chce być najlepiej
zarabiającym aktorem kina akcji ale
odmówił będę najlepiej zarabiający na
którym w tym sensie to jest intencja
chce nie jest intencją jak kiedyś razem
Napisałem ten tekst Niemczech robiły
sobie to ćwiczenie z tym wahadełkiem że
bierzesz trzymasz w ręku i
trochę się nie samo odchylono zaczyna
zaczyna latać dokładnie tam gdzie chcesz
i jak zmieniasz kierunek tam zaczyna
latach drugim kierunku oczywiście nie ma
w tym żadnej magii decydujesz o tym
właśnie między innymi umysł decyduje o
tym że mózg wprawia twoim jeśli w
mikrodrgania i one powodują że to
wahadełko się w taki sposób ruszanie
inne jakby nie ma w tym żadnej magii
natomiast dowcip polega na tym że jak
zrobisz to ćwiczeń które jest jednym z
tych fajnie ćwiczeń między nimi jak to
przed lustrem nie że dopiero zrobisz to
co orientujesz że te umysł faktycznie
coś potrafi nie to jakby to co jest
najfajniejsze to jest to że
jak powiesz że
chcesz żeby się rusza was za chwilę się
nic nie będzie działało musisz być w
teraz
koncentruje się na tym co teraz jak
zaczniesz koncentrować przez 5 minut za
5 minut się zacznie to się nie da czy
się ruszać nie naprawdę tak jest więc
dlatego to chodzi o to żeby to było w
teraz nie że to po prostu jest decyzja
czy chcesz intencja równa się decyzja
nie dlatego musimy wszystkie
może tak być
jest różni wiesz bo
na pewno
jest
także będę
czy nie że będę tylko że
kiedyś w przyszłości jak
dotychczas to ma być teraz tak I tutaj i
tutaj i tutaj to to to to to był też dla
mnie ciekawy moment nie że to że chce
oznacza de facto nie ma bo tak naprawdę
jest Nie
tego tego tego tego nie czujemy nie ale
tak ale tak faktycznie jest i generalnie
jak jak też się znów czujesz Jak bez
chcę A powiesz będę to jest co innego
dlatego Ludzie boją się mówić tego na
głos jak powiesz będę to jest Klamka
zapadła i będą cię z tego rozliczać acze
zrozumieć jak powiesz w towarzystwie
będę tymi tym to jest szansa że
przyjdziesz za pół roku będzie zapytałem
do okej A jak powiesz że chcesz no to
okej No chcesz Ja też chcę wielu rzeczy
Każdy czegoś scenie dlatego to dlatego
to dlatego to jest ta różnica pragnie
trzeba dwójmyślenie to już mówiliśmy tak
jakby w pewien sposób że to pragnienie
każda motywacja z pragnieniem
możesz pragnąć uciekać od bólu możesz
prawą stronę przyjemności ale generalnie
każda
motywacja opiera się na pragnieniu każdą
motywację opiera się na zasadzie
przyjemności prawda
i to pragnienie w sensie że ty możesz
czegoś bardzo pragnąć natomiast jakby
jednocześnie musisz rozumieć że
osiągnięcie tego nie jest do końca od
ciebie zależy mi zależy od tego jak
bardzo głęboko będziesz wiesz znaczy
żeby też nie było że to pragnienie
spowoduje napięć że ty jeszcze nie masz
nagle zawsze cierpliwość nie nagle
zaczniesz czuć strach gniew i wejdzie ci
ta cała czwórka Nie twój proces i nie
będziesz miał uśmiechniętych buziek na
trzech elementach nie bo po prostu
najzwyczajniej na świecie to zmienisz
czy listę pragnieniem to jest to dusza
pragnie pamiętać o tym pragnieniu liczby
myśleniu nie jest wiara wynika z
pragnienia a nie z logicznego
wyrachowania nie możesz sobie po prostu
nadzwyczajna świecie nagle zdecydował
intelektualne sposób że postanawiasz
Czego zatem Chciałbym postanawiasz atuta
albo postanawiasz wiecznie znowu z
rzeczy które wychodzi z flaków Nieborów
masz potrzeby wierzenia w coś i tutaj mi
się przypomniał ten cytat prawda że że
pragnienie jest iskrą wiary A ogień
podtrzymuje to Nazwijmy ta wiara czy
naiwności ten cytat ze steva Jobsa bądź
głodny bądź głupi nie głodny nosi to
pragnienia głupie odnosi się do tego
rodzaju takiej naiwnej wiary i takiej
ciekawości i chęci przekonywania się nie
to co się stanie żebyś nie miał zbyt
dużo założeń bo jak wiadomo założenie
jest matką wszystkich wiecznie i
oczywiście tak potwierdzania Czyli
oszukiwanie się w kierunku zmiany
to co mówiliśmy wiara to relaksacja
skoro bierzesz to się nie musisz
stresować jeżeli się stresujesz znaczy
że
że nie wierzysz No bo jeżeli wierzysz to
wiesz 8 może się rozluźnić w końcu w tym
sensie prawda
I tutaj cytat z mcgregora wierzę
wierzenie mój sukces nie jest wynikiem
arogancję tylko wyniki wiary gdyby nie
miał wiarę w tobie się to nie wydarzyło
musiałem w to wierzyć musiałem toczyć
musiałem i że to się stanie wielu ludzi
w coś wierzę ale trzyma to w sobie
mówiłem to na głos To co mówiliśmy
prawda mówił że będę i mówił to na głos
nie mówił że chce mówił że będę mówił to
na głos bo jeżeli ktoś Naprawdę Wierzysz
co mówisz o tym głośno i to właśnie
sprawia że prawo przyciągania przynosi
to w rzeczywistość nie tylko przyciągną
to chyba
tak bo on jest fanem sekretem żeby było
śmieszniej właśnie
a
nie liczy się to czego chcesz Czego nie
chcesz liczy się intencja czyli decyzja
i to na co sobie pozwalasz I co jesteś
gotowy przyjąć nie
Co to jest też ten ten ważny moment to
są ciągle to jest ciągle też ta metafora
tych dwóch rąk nie z jednej strony pewne
rzeczy wybierasz A z drugiej strony
pewnych przyjąć i to co negatywne
puszczasz prawda to te negatywne rzeczy
puszczasz A te pozytywne
nie pozwalasz do siebie przyciągnąć