nie ma ludzi leniwych i nie ma ludzi bez
ambicji są tylko przestraszeni i Nazywaj
to jak chcesz brak wiary w siebie brak
zaufania do siebie brak miłości do
siebie niska samoocena marny Obraz
siebie albo niski status wewnętrzny
Wybierz Co ci się najbardziej podoba A
działa To tak na początku masz ambicje
na początku masz pragnienia na początku
masz wizje i marzenia Ale twoje wewnętrz
że rady Nie da się to nie jest dla
takich jak ty w ogóle zapomnij więc
obniż standardy No więc wygasz swoje
pragnienia udajesz że ci nie zależy
zaczynasz udawać że masz wyjebane
ponieważ udawanie to trenowanie wkrótce
masz wyniki bo kupujesz prawi
leniwy brzmi lepiej niż przestraszony bo
bez ambicji brzmi lepiej niż bez jaj w
dodatku Ilu masz braci ile masz sióstr
ile empatii i ile zrozumienia tylko że
pojawia się mały problem bo im mniej
atakujesz tym gorzej się czujesz A im
gorzej się czujesz tym mnie atakujesz
więc wewnętrzna ocena leci Jeszcze
bardziej włazem
zam
AMB ZZ sobie jakiś zalepia znajdziesz
sobie jakiś łatwy ale dodający dramatu
cel zastępczy zaczniesz aktywnie i
ambitnie niszczyć swoje życie na
przykład alkohol czy dragi zaczniesz
niszczyć ambitnie aktywnie życie innych
ludzi albo zaczniesz żyć życiem innych
ludzi lub jakąś fikcją więc szukasz
sztucznych dramatów bo się kurewsko
nudzisz tak na dobrą sprawę czekasz na
śmierć pozując jakieś manewry chcesz być
wszystkim dla każdego więc stajesz się
nikim dla siebie
samego Ale chcesz mimo wszystko Ale
chcesz jednak Więcej życia w życiu ale
bez narażania się Chcesz Więcej życia w
życiu ale przy pełnej ochronie ego 100%
gwarancji skuteczności i
bezpieczeństwa a najlepsze w tym
wszystkim jest to że nawet nie zauważasz
że ciągle się warunku trenujesz samego
siebie dokładnie tak jak trenuje się psa
z tym że to ty jesteś psem który samego
siebie bije i który samego siebie kopie
Bo za każdym razem gdy coś robisz
wzmaczniacz
i wierzysz że możesz na przykład
zaczynasz wyrabiać nowy nawyk wysokiej
samooceny
wicon się na śmier
zamiastem kulturystykę c
połami pod krą zwiększać i wytrzymałość
i dynamikę poze
zwiększam emocjonalną kulturystykę Pool
maiami pod kont
zwiększą swą wytrzymałość i swoją
dynamikę emocjonalną poprzez zwiększanie
obciążeń
cytat co jest dobre wszystko co uczucie
mocy wolę mocy moc samą w człowieku
podnosi co jest złe wszystko co ze
słabości pochodzi co jest szczęściem
uczucie że moc rośnie że przezwycięża
się opór niezadowolenie jeno więcej mocy
nie pokój w ogóle jeno wojna nie cnota
jeno dzielność tajemnica by zebrać żniwo
największego urodzaju i największej
rozkoszy z istnienia zwies się żyć
niebezpie przekaz nam oczywiście to żyć
niebezpiecznie ozacza ży z
ambic gdy nie wiesz dlaczego nie robisz
tego czego pragniesz odpowiedź brzmi
strach przed porażką a ambicja polega na
tym żeby z kogoś mniejszego stać się
kimś większym Dzięki emocjonalnej
Kulturystyce właśnie dzięki to był mazow
i n l