w tym
momencie w którym zrozumiesz że twoje
myślenie to nawarstwione wyrzucanie tego
co zostało stłumione w momencie w którym
rozumiesz jak to działa to to w tym
momencie zaczyna to wyglądać inacze
momencie w którym
skoncentruj zrozumiesz
że koncentrujesz się na tym co
Wypierz i że jeżeli Wypierz i że Wypierz
tylko rzeczy które uważasz że są
złe nie poradzisz sobie z tym to tak na
dobrą sprawę tak na dobrą sprawę jesteś
ofiarą i rzeczy dzieją się przypadkowo
bo tyle ile ci przepustowości wystarczy
tyle naj wyże możesz zrobić i dlatego
jesteś ciągle zmęczony i dlatego nie
możesz się skoncentrować na tym co
chcesz zrobić bo nie masz się już [\h__\h]
jak koncentrować dlatego że ty po prostu
codziennie rano wstajesz a ty już masz
przebiegnięty maraton ty po prostu już
jesteś
zmęczony i nie masz
szans rozumiesz Nie masz szans dowcip
polega na tym że im bardziej się starasz
tym się bardziej rozpierdalasz
bo zaczynasz dopychać to łącze jeszcze i
jeszcze na siłę nie jeszcze [\h__\h] muszę
jeszcze muszę jeszcze muszę jeszcze
muszę i ci nie wychodzi i potem i co I
nie ma tak że jak
dociśnięciu wstajesz i znowu
naprawdę sobie zdasz sprawę z tego że
koncentrujesz się na tym na czym Wypierz
na czym to co
Wypierz Jeżeli nie nauczysz się radzić
sobie czego cię nauczę z tym żeby już
tam więcej nie gromadzić i uwolnić ten
cały syf który tam jest to się nagle
okaże że nagle masz [\h__\h] światłowód i
dopiero możesz zacząć działać nie i
dopiero teraz możesz zacząć działać ale
w tym momencie najlepsze w tym najlepsze
w tym jest to że momencie w którym
usuniesz to co negatywne to
automatycznie zostanie zapełnione tym co
pozytywne a czy nie musisz szczególnie
pracować nad tym żeby zacząć myśleć
pozytywnie nie musisz pracować nad tym
żeby się zacząć koncentrować n swoimi
celami w momencie w którym poradzisz
sobie z tym co Wypierz porozmawiamy
sobie o takich czterech najważniejszych
elementach w tym momencie automatycznie
zaczniesz skoncentrować się na tym czego
chcesz nie będziesz musiał n tym
pracować bo ty i tak się już
koncentrujesz zawsze się
ccu tylko się koncentrujesz jakby nie na
tym co chcesz ale jednocześnie
Koncentruj się na tym czego biologicznie
potrzebujesz No bo koncentrujesz się w
pierwszej kolejności na tym żeby
utrzymać tą pokrywę przykrytą żebyś nie
zwariował nie koncentrujesz się na
mechanizmie obronnym rozumiesz jakby to
jest to jest jeden zważ momentów to jest
moment w którym zdajesz sprawę że jesteś
niewinny nie winny tylko niewinny bo
odwrotnością pocz w innym no tak no
językowo ale to jest ale to jest jakby
cała różnica rozumiesz i ja nie mówię że
nie jesteś winien bo to się dobrze
sprzedaje marketingowo że nie jesteś
winien i tak dalej tylko naprawdę nie
jesteś [\h__\h] winię temu jakby ten moment
musi do ciebie dotrzeć znaczy Mówiąc
krótko nie miałem żadnej złej intencji
że taki mechanizm mam jakby radzenia
sobie bo muszę taki mieć bo inaczej bym
zwariował
jesteś niewinny z dwóch powodów Po
pierwsze musisz koncentrować się na tym
co Wypierz a nie umiesz poradzić sobie z
odczuciami emocjami bo nikt nigdy nikogo
tego nie nauczył jesteś niewinny z tego
powodu że każdy orze jak może i
najzwyczajniej na świecie po
prostu to jest tak się nauczyłeś taki
masz poziom świadomości I taki masz
poziom umiejętności nie mogłeś zrobić
niczego
innego