[Muzyka]
Cześć ra
mac.pl a
teraz
pod Ultra
hardcore
kalendarium 1971 w pretorii w Republice
Południowej Afryki na świat
przychodzi
RK w
1984 mając lat 13 wypuszcza w świat
swoją pierwszą grę komputerową
BL 1988 ilon przenosi się do Kanady i
otrzymuje kanadyjskie obywatelstwo
1992 ilon przenosi się do USA gdzie na
Uniwersytecie won rozpoczyna studia na
kierunku ekonomia oraz fizyka 1995 ilon
przenosi się do Kalifornii by robić
doktorat z fizyki na Stanford jednak
rezygnuje bo rusza ze swoją pierwszą
firmą
ZIP
1999 ZIP tu firmie compak za 307
milionów dolarów w tym 22 miliony są dla
niego ma 28 lat całość pieniędzy
inwestuje w nowy startup
excom minus 1 milion dolarów za który
kupił sobie sportowy samochód McLaren
2000 xcom łączy się z confinity ile on
zostaje ceo jednak pod koniec roku
zostaje z tej funkcji zwolniony 2001
xcom zostaje przemianowany na
PayPal
2002 ilon otrzymuje obywatelstwo USA
PayPal debiutuje na giełdzie chwilę
później za półtora miliarda dolarów
kupuje go eBay ilon największy
udziałowiec dostaje 180 milionów dolarów
ma wtedy 31 lat na nagłą śmierć
łóżeczk umiera
nada i za część pieniędzy z PayPal ilon
Startuje z nową spółką
Space
2004 inwestuje 6 miliona dolarów firmę
Tesla i zostaje przewodniczącym jej rady
nadzorczej oraz aktywnym uczestnikiem
prac projektowych 2008 Tesla
Roadster
kłopoty ale jednocześnie ogłasza nowy
model S rakieta Falcon 1 po trzech
nieudanych próbach w końcu osiąga orbitę
ilon się rozwodzi oraz zostaje ceo
Tesli oraz rzutem na taśmę dosłownie w
ostatniej chwili ratuje Zarówno tesl jak
i spacex od
upadłości Tesla trafia na gę zjc w ten
spos
26,1 miliona dolarów kapitału W ciągu
pierwszego dnia jej akcje rosną o 40,5
proc ilon żeni się ponownie 20122 rynki
szacują wartość Tesli na 1,3 miliarda
dolarów pod koniec roku wycena jest
dwukrotnie wyższa 2,4 miliarda ilon
rozwodzi się model S zostaje wybrany
samochodem roku
2013 bierze ponownie ślub ze swoją byłą
żoną czyli tą z którą rok temu się
rozwiódł
Space x wykonuje niemal 50 startów a
Tesla produkuje ponad 200000 samochodów
rocznie ile on zostaje przedsiębiorcą
roku magazynu Fortune 2014 Tesla ogłasza
że otwiera wszystkie swoje patenty i
każdy może z nich korzystać w grudniu
ilon wnosi ponownie rozwód ale potem się
znowu rozmyśla 2015 Tesla wypuszcza
pierwsze sztuki modelu x Iron ogłasza
rozpoczęcie projektu Open Ai rakieta
Falcon 9 wynosi na orbitę 11 satelit po
czym wraca i bezpiecznie ląduje
udowadniając że wielokrotne użycie
jednej rakiety jest jednak możliwe w
ramach spacex powstaje projekt
Starling 2016 Tesla ogłasza wypuszczenie
masowego modelu 3 i w ciągu tygodnia
otrzymuje 300000 zamówień i przedpłat do
sądu trafia finalny wniosek o rozwód
rakieta Falcon 9 ponownie skutecznie
ląduje tym razem na wodzie Tesla otwiera
gigafactory największa fabrykę
akumulatorów na świecie oraz kupuje za
2,6 miliarda dolarów inną spółkę Ilona
Solar City oraz wybucha rakieta Falcon 9
2017 Tesla wypuszcza model 3 i kolejne
pół miliona osób składa zamówienie
wymuszając potrzebę znacznie szybszej
produkcji samochodów 2018 ilon
wystrzeliwuje kosmos czerwony Roadster
Tesli poważne problemy z płynnością
produkcji modelu 3 rozkręca się na
Twitterze ale notowania jego i tesi
zaczynają gwałtownie spadać krytyka
Ilona zaczyna przybierać na sile ilon
ogłasza że uczyni Teslę prywatną co
rozpętuje burzę i kosztuje go 20
milionów dolarów kary ilon
[Muzyka]
przyznaje karierze 201 Tes 7 pracowników
ogłaszając jednocześnie pracę nad Cyber
Truck i model y oraz w raptem 168 dni
otwiera nową fabrykę w Chinach 2020 mimo
lockdown ilon nie zamyka fabryki Tesli
forbs ogłasza Ilona piątym najbogatszym
człowiekiem na świecie oraz Elon ogłasza
powstanie nural nowej firmy która
zajmuje się Cami wszczepiany do mózgu
pod koniec roku z majątkiem wyceniany na
ilon zostaje drugim najbogatszym
człowiekiem na świecie spychając Billa
gatesa 2021 ilon zostaje ogłoszony
najbogatszym człowiekiem na świecie
Tesla zwiększa produkcję o 80 spacex
wysyła w kosmos więcej rakiet niż cała
reszta amerykańskiej konkurencji Tesla
po raz pierwszy przynosi dochody 2022 Il
on zaczyna skupować potajemnie akc
Twittera w kwietniu posiada już
9 spki składa propozycja kupna całości
za 54 i2 dolara za akcje czyli łącznie
za 46,5 miliarda potem jednak grozi
wycofaniem się potem Twitter pozywa
Ilona finalnie w październiku Twitter
zostaje kupiony przez niego czy prona za
44 miliardy dolarów dochodzi do masowych
zwolnień Ostatecznie w nowym Twitterze
zostaje tylko około 25 pracowników ilon
wysyła Ukrainie starlinki
wyedy Zuber Twitter st
teraz konta trumpa Westa i Alexa Jones
zostają przywrócone Rynkowo wycena czyli
Twittera spada o połowę ilon każe firmie
Disney i innym którzy szantażują go
wycofaniem się z reklam na cytat
wypierdalać Tes
cy i podcast Ilonie a teraz wstęp jak
już zapewne wiesz Życie nie jest fair
objawia się to między innymi tym że pani
Bóg w całej swojej nieskończonej
mądrości i łaskawości dała niektórym
znacznie wyższe IQ a znacznie wyższa IQ
jest najważniejszym prognostykiem
wieszczący sukces w życiu mówimy o
wieszczenie sukcesu w życiu a nie o
byciu szczęśliwym bo akurat jeżeli
chodzi o bycie szczęśliwym to tutaj
akurat zapewne głupsi mają prz także
chodzi o sukces w życiu tak w życiu
prywatnym jak i w życiu zawodowym IQ
jest tutaj najważniejszym prognostykiem
inne czynniki chociażby środowiskowe
mają już mniejsze znaczenie więc ludzie
z IQ
145 lub wyżej uchodzą za geniuszy ilon
mask bo sobie oczywiście dzisiaj o nim
pogadamy zdaniem psychologów ma IQ na
poziomie mniej więcej 160 dokładnie
między 154 a 166 czyli porównywalnie do
Einsteina i nie są to dane oficjalne
tylko to są dane szacunkowe No ale
podaję je bo tylko takie mamy Zresztą
bardzo podobne IQ jest też u Billa
gatesa podobno Enrico fermi miał IQ 220
a Max plank 225 to byli fizycy i
pojawili się w filmie oppenheimer i
Jordan Peterson twierdzi że IQ nie można
podnieść Czyli masz takie jakie masz
chyba że je sobie uszczuplić czyli można
zejść w dół Nie można iść w górę ale
Jordan Peterson twierdzi wiele różnych
rzeczy a potem zaczyna zazwyczaj płakać
IQ można podnieść jak tak jak wszystko
pozostałe za pomocą nauki i za pomocą
treningu i cytat w rozwinięciu IQ czyli
intelektu Najważniejsza jest osobowość
czyli podejście Musisz mieć intencję
bycia najlepszym typowa osoba uczy się
czy studiuje coś żeby dostać dobry
stopień dobrą pracę dobrą pensję ale
tego typu nastawienie prowadzi jedynie
do przeciętności Twoje musi być inne chc
być najlepszym chc być w tej dziedzinie
gwiazd
chc dokonywać w tym zakresie nowych
rewolucyjnych odkryć bo tego typu
nastawienie na energetyzuje twój mózg co
pomoże doskonalić się w danym
przedmiocie musisz się w tym przedmiocie
swoich studiów rozkochać Musisz również
zaufać swojemu intelek towi i nie bać
się iść pod prąd i nie możesz bać się
wykorzystywać swojego kompleksu
niższości jako trampoliny do najwyższych
osiągnięć doradza doktor Peter Rogers
ale nie będzie tutaj mowa o podnoszeniu
IQ mowa będzie o Ilonie i o tym co
możemy sobie od niego pożyczyć bowiem
jak mawia sam Elon Musk wielkie rzeczy
nie wydarzają się automatycznie ale żeby
osiągnąć wielkie rzeczy potrzebujesz
podobnie jak w przypadku podniesienia
swojego IQ odpowiedniego nastawienia i
nastawienie to słowami samego Ilona
nazywa się Ultra hardcore zobaczymy
zatem Czym jest i skąd się u niego
wzięło Ultra hardcore geneza ilon
urodził się 28 czerwca
1971 roku w pretorii w RPA czyli w
Republice Południowej Afryki to jest
bardzo ważne że akurat tam a nie na
przykład w Kanadzie Boo nie w Kalifornii
byo RPA w tamtych czasach oznaczała
apartheid czyli ideologię i porządek
prawny porządek to w cudzysłowie
Oczywiście porządek prawny który
oznaczał segregację rasową i cytat
ideolog apdu uważali że RPA powinna być
krajem jedynie dla białych Czarni i
kolorowi mogli mieszkać i pracować W
rezerwatach w najbardziej nieprzyjaznych
częściach kraju lub mieli pełnić rolę
taniej siły roboczej dojeżdżającej do
pracy w miastach z rezerwatów koniec
cytatu Mówiąc inaczej to było twarde
hardkorowe miejsce które wymagało bycia
twardym tak fizycznie jak i mentalnie
zarówno po stronie białej jak i po
stronie czarnej a również i kolorowej
mimo że to
amery poow w i w panow zyz c to co
kiedyś okreś było mianem kultu silnego
władczego agresywnego mężczyzny a teraz
określa się jako toksyczna męskość dobra
zatem w takich właśnie warunkach rodzi
się jako że jest biały on akurat jest w
tej grupie uprzywilejowanej w dodatku
ojcem erol jest trochę jak połączenie
dana Penny ze skrajnie uzdolnionym
inżynierem i ci którzy go znają Mówią o
nim bardzo wysoki poziom IQ bardzo niski
poziom IQ czyli bardzo wysoki iloraz
inteligencji ale bardzo niski poziom
inteligencji emocjonalnej i o ile O czym
później rodzeństwo Ilona i on sam
emocjonalnie dzieciństwo wspominają jako
koszmar to intelektualnie to właśnie
erol stworzył warunki pod rozwój Ilona
zaszczepia ciekawość tego jak rzeczy
działają i dając wolną rękę do
eksperymentowania Ale wracając do
bardziej mrocznej strony erola czyli
taty oto krótka historyjka z
1998 roku erol przebywa w domu ze swoją
sześcioletni córką to już z innego
małżeństwa kiedy zauważył że ktoś się
włamał i okazało się że to nie był ktoś
A tych ktosi było Sii to było siedmiu
zamaskowanych uzbrojonych napastników
więc Rzuci się w stronę sypialni gzie
przechowywał swoją broń ale przestępcy
otworzyli do niego ogień strzelili do
niego ponad 50 razy zawsze niecelnie
czyli nie trafili ani razu co po części
tłumaczyłoby Dlaczego apartheid trwał
tam tak bardzo długo więc erol dostał
się do sypialni wydobył swoją broń uwaga
erol strzelił dwa razy zabijając trzech
napastników powtórzę jeszcze raz zabił
trzech ludzi dwoma kulami Jedna kula
pocisk ze spłaszczonym wierzchołkiem
swoją drogą trafiła jednego w głowę A np
drugiego w klatkę piersiową a trzeciego
już uciekającego zresztą trafi jądra i
facet wykrwawił się na podłodze i
zszokowany i skutecznością erola
dziennikarzowi tata Ilona z uśmiechem
wyjaśnia jak to możliwe bo strzela
bowiem z pistoletu Magnum 357 oraz lata
wcześniej wygrał strzeleckie zaw
południowoafrykańskiej obrony
nj zabił TR osoby dwoma strzałami a
następnie Został uniewinniony i kiedy
sędzia zastanawiał się czy aby nie
przesadził z użyciem środków obrony
koniecznie jak na inżyniera przystało
erol zwrócił uwagę że w jego stronę
oddano 50 strzałów na co on odpowiedział
jedynie dwoma więc nie ma mowy o
jakiejkolwiek przesadzie w skrócie jak
zapewne widzisz w RPA nikt się
szczególnie w tańcu nie pierdolił i już
w pierwszym rozdziale wspaniałej co nie
znaczy że pozbawiony pewnych wad
biografii elona biografii elona maska
autorstwo Waltera isaacsona która
została wydana w Polsce pod koniec
listopada
2023 prawdopodobnie najlepsza biografia
jaką czytałem a jak zapewne wiesz
czytałem parę Więc polecam Elon Musk
autor Walter isacsson ten sam który
napisał biografię steva Jobsa więc już
na samym początku tej biografii
dowiadujemy się czym WPA były na
przykład kolonie dla dzieci nazywały się
wel school I były rodzajem obozu prz
trwania w głuszy i dzieciaki dostawały
za małe porcje jedzenia i za małe porcje
wody i zachęcane były przez wychowawców
do odbierania ich innym silniejsi
wygrywali a słabsi wracali do domu
stłamszony i z pierwszego obozu ilon
wrócił chudszy o prawie 5 kg Mówiąc
inaczej tam panował darwinizm i owszem
wrócił chs 5 kg ale to nie jest tak źle
zważywszy na to że byli tacy którzy tych
obozów nie wracali Bo co parę lat Jakiś
dzieciak ginął i dziś stanowiłoby to
oczywiście powód do zlikwidowania obozu
i wsadzeniu organizatorów opiekunów do
więzienia Wtedy jednak Dzieciak który
ginął bo był za słaby był nieżywym
przykładem na to jakim w życiu nie
powinno się być Nie bądźcie głupi jak
ten tępy chujek który umarł w zeszłym
roku mówili instruktorzy nowym
dzieciakom Nie bądźcie słabymi tępymi
chujami co będzie pierwszą lekcją Ilona
maska pierwsza lekcja Nie bądź słabym
tępym chujem Zresztą tego sam
uczył go Ojciec wymaga od niego
twardości tak fizycznej jak i
emocjonalnej cytat po tym czego
doświadczyli ze mną wel nie był taki
straszny mówi erol szczycił się tym że
dom prowadził twardą
autorytarnie Zresztą po tym jak ilon
prowadzi swoje firmy i tak jak Elon
prowadzi samego siebie Zresztą ani ilon
ani jego rodzeństwo nie utrzymują już
kontaktu z rolem czyli z ojcem twierdząc
że znęcał się nad nimi psychicznie na
przykład poniżał naw idiotami głupkami
czy żałosnym nieudacznikami co Zresztą
podobno ilon również stosuje w swoich
firmach w skrócie podobnie jak w
przypadku publicznej wersji dana penia
bo przecież prywatnej nie znamy nikt nie
był w stanie zadowolić erola w wywiadzie
radiowym w połowie
2022 roku tata Ilona na pytanie czy jest
dumny z osiągnięć swojego syna
przypominam rok temu odpowiedział nie
jesteśmy rodziną która od pokoleń wiele
osią Więc to nie jest tak że nagle coś
się zaczęło dziać dodał również że wie
że sam ilon jest sfrustrowany z powodu
tego że postępy które robi są zbyt wolne
i jest w plecy względem tego gdzie uważa
że w tym wieku być powinien A skoro już
jesteśmy przy genezie postawy Ultra
hardcore warto wspomnieć zacytowane
przez isona słowa Baracka Obamy który
powiedział Ktoś kiedyś powiedział że
każdy mężczyzna stara się sprostać
oczekiwaniom
błędy izam że w tym właśnie może leżeć
przyczyna moich bolączek powiedział były
prezydent Stanów Zjednoczonych o sobie
samym pierwsza żona i matka jego piątki
dzieci J powiedziała o nim przez
dzieciństwo jakie miał w RPA Wydaje mi
się że musiał zamknąć się emocjonalne
jeżeli twój ojciec bez
przer
co może prowadzić do emocjonalnej
otwartości a następnie dodała nauczył
się również wyłączać strach a gdy
nauczysz się go wyłączać może przy
okazji musisz wyłączyć inne rzeczy
chociażby taki jak Radość Czy empatię
koniec catu to ciekawa koncepcja z tym
że ja się nie do końca z nią zgadzam
jeżeli chodzi o to wyłączanie strachu
Zresztą porozmawiamy sobie o tym jeszcze
chwilę nie ma żadnych wątpliwości że
ilon nauczył się działać pomimo
ogromnego strachu pomimo odczuwanego
strachu strach go nie paraliżuje i go
nie powstrzymuje kolejna matka trójki
dzieci elona Grimes mówi ptsd z
dzieciństwa do którego Zresztą will się
głośno przyznaje czyli ptsd z
dzieciństwa prawdopodobnie spowodowało u
niego niechęć do odczuwania wszelkich
form zadowolenia Myślę że od dzieciństwa
skojarzył życie z bólem koniec cytatu z
tym Zresztą wydaje się zgadzać sam ilon
pisze że wydaje się zgadzać bo wiemy że
ilon uwielbia trollować opinię publiczną
i kpić dziennikarzy więc tak naprawdę
nie do końca wiadomo co on mówi na serio
A co nie Ale powiedział takie zdanie
ukształtowało mnie przeciwności losu mój
próg tolerancji bólu jest bardzo wysoki
Zresztą oczywiście to że ukształtowało
mnie przeciwności losu to nie jest nic
oryginalnego każda osoba która osiąga
sukcesy jest kształtowana przez
przeciwności
każdy kosi porażki też i cytat Ilona był
koszmarnym człowiekiem mówi ilon o swoim
ojcu płacząc Mój ojciec miał starannie
obmyślony plan czynienia zła dosłownie
planował czynienie zła popełnił
właściwie każde przestępstwo jakie można
sobie wyobrazić uczynił każdy rodzaj zła
o jakim jesteś w stanie pyś koniec
cytatu nigdy nie podwa szczegółów tego
Ale niektórzy ludzie zajmujący się ilem
podejrzewają powtarzam podejrzewają to
co nigdy nie zostało otwarcie
powiedziane czy napisane a mianowicie
podejrzewają molestowanie seksualne w
dzieciństwie znaczy w sensie że ojciec
molestował dzieci jeszcze inni Twierdzą
że ten ból który jako dziecko odczuwał
tu na Ziemi ilon był tak wielki że w
połączeniu z zaczytani się w literaturze
science fiction postanowił opuścić tę
planetę i rozpocząć nową cywilizację na
Marsie bo taka jest misja i taka jest
wizja Ilona kolonizacja Marsa i autor
pierwszej poważnej biografii maska Ona
wyszła w 2014 albo w 2015 roku ashli
wens twierdzi że być może to właśnie te
traumy były przyczyną nastawienia Ilona
na przyszłość czyli budowanie lepszej
przyszłości dla siebie i rodzaju
ludzkiego nawet za cenę życia osobistego
czy emocjonalnego i z kolei specjaliści
od traum zwracają uwagę że w wielu
przypadkach ofiary traum celowo
prowokują Sytuacje stresujące i ci
specjaliści tłumaczą to tym że tak umysł
jak i ciało potrafią uzależnić się od
endorfin wydzielanych podczas sytuacji
stresowych na tym samym ludzie z
historią traumy często uzależniają się
od tej traumy pogłębiania i dla ludzi
tych okresy spokoju i równowagi powodują
objawy odstawienne więc po to by poczuć
się lepiej szukają sytuacji stresowych
by paradoksalnie pozbyć nie tylko
poczucia znudzenia ale i Niepokoju
jeszcze inna teoria mówi o tym że ilon
zdecydował się cudzysłów opuścić tą
planetę czyli kolonizować Marsa i
stworzyć podwaliny pod właśnie
kolonizację Marsa po tym jak złapał WPA
malarię i dosłownie otarł się o śmierć
to było za czasów budowania firmy PayPal
czyli około 30 roku życia to
doświadczenie możliwego nagłego końca
odmieniło go podobno całkowicie i przy
okazji nagłego końca awanturnicy w
rodzinie Ilona nie zaczynają się i nie
kończą
naol
try masku po stronie matki był jeszcze
dziadek prawdziwy Śmiałek i ryzykant
Joshua hman miłośnik
międzykontynentalnych podróży małą
awionetką i dewizą czyli motto jego
rodziny z kolei była kolejna lekcja
Ilona maska Żyj niebezpiecznie ostrożnie
Żyj niebezpiecznie ostrożnie co stanowi
właśnie naszą drugą lekcję Ilona maska
życie niebezpiecznie oznaczało
podejmowanie ryzyka a podejmowanie
ryzyka dodaje życiu smaku Podnosi jego
wartość energetyczną z kolei ryzykowanie
ale ostrożne oznacza słowami dziadka
Ilona który powiedział coś takiego wiem
że mogę ryzykować o ile jestem właściwie
przygotowany czyli życie niebezpiecznie
ostrożnie oznacza że może ć
niebezpiecznie ale musisz być
przygotowany czy musisz posiadać
odpowiednie umiejętności i odpowiedni
poziom świadomości o tym że nie da się
być jednak zawsze przygotowany na
wszystko dziadek czyli josua hman
dowiedział się w 197
wtedy zgin wypadku aonet wnej wersi
pilotowa osobiście w drugiej lecia z
uczniem który ten samolot pilotował
jakby nie było wiemy na pewno że ani
ilon ani jego rodzeństwo nie byli
wychowani w sposób ani szczególnie czuły
ani szczególnie
nadopiekuńczy rodzice byli zapracowani
więc dzieci miały być od początku
odpowiedzialne za
siebie
kiedyś
jakieś rozwiązanie przy okazji problemów
pojawia się nam trze lekcja maska życie
nie może sprowadzać się do rozwiązywania
problemów Musisz również podążać za
marzeniami życie nie może sprowadzać się
do rozwiązywania problemów Musisz
również podążyć za marzeniami lekcja ta
pochodzi z tego cytatu musimy mieć w
świecie rzeczy inspirujące to one
sprawiają że mamy rano po co zrywać się
z łóżka USA
dosy odkrywc to kraj miłośników przygodę
Następnie mówi życie Musi być czymś
więcej niż jedynie rozwiązywaniem
jednego problemu po drugim musi być
jakiś powód do wstawania co rano
szczęśliwym i ożywionym powód który
sprawia że przyszłość Jawi się
ekscytująca więc co daje ci nadzieję
jeżeli nie jesteś pewny Zapytaj swoich
dzieci pomysł bycia cywilizacją
multiplet i Bycie gdzieś tam pomiędzy
gwiazdami jest niezwykle inspirujący
ekscytują
wypatruje powiz a skoro o tym mowa warto
przyjrzeć się temu Jaka jest wizja Jaka
jest misja Ilona czyli ten powód dla
którego rano chętnie zrywa się z łóżka i
powód dla którego bardzo niechętnie się
do niego kładzie ale zanim omówimy wizję
i misję zobaczymy co siedzi
mózg ludzie KTM bardziej interesuj tym
mniej rozumiesz
gościem Tom
crer bardziej niż wszyscy poprzedni
razem wzięci w ogóle wydaje się że mier
żyje tylko po to żeby zacierać za sobą
ślady i być niezrozumianym czy
nieodgadniony cytat uona wszystko jest
sprzecznością z jednej strony mamy tego
nadzwyczajnego innowatora a z drugiej
strony osobę która potrafi podejmować
naprawdę głupie biznesowe decyzje
Powiedz Zobaczmy jeszcze więcej tego
typu sprzeczności
moja rada dla wszystkich którzy startują
ze swoją firmą brzmi weźcie pod uwagę że
najbardziej prawdopodobnym wynikiem
będzie niepowodzenie dlatego zakładajcie
firmy tylko wtedy gdy To czym będziecie
się zajmować jest dla was naprawdę ważne
następny cytat jeden z elementów w
których ilon jest bardzo dobry bardzo
dobry to nie myślenie o niepowodzeniu
nie jest w stanie wyobrazić sobie że
może pieść porażkę Prost stanie mówi Jim
który jest współzałożycielem spacex
czyli od wielu lat bardzo bliskim
współpracownikiem Ilona teoretycznie
jest tu Sprzeczność bo ilon mówi o tym
że zakładając firmę Musisz liczyć się z
fiaskiem jego wspólnik z kolei mówi że
ilon nie jest w stanie wyobrazić sobie
niepowodzenia tak naprawdę zapewne obaj
mówią prawdę jeżeli przypomnimy sobie że
jest coś takiego jak dwójmyślenie której
tutaj jest cytat twórcy tego pojęcia
geor
sprze
obaz że wiesz to że uważasz że
najbardziej prawdopodobnym wynikiem
jakiegoś tam przedsięwzięcia jest
niepowodzenie nie oznacza że uważasz że
przydarzy się akurat tobie co pokazuje
ten cytat mask powiedział kiedyś że
szans na wysłanie rakiety Space na ORB
wynoszą poniże podobnie zą ocz na sukces
Tesli jednak dodał że cytat Niech Bóg
będzie moim świadkiem żeby się srało i
paliło sprawię że się uda koniec cytatu
wspomniany wcześniej biograf Ash
podkreśla nie tylko nadzwyczajną
tolerancję ryzyka u elona muska ale
również umiejętność znoszenia ogromnego
stresu bez gubienia wizji i misji oraz
bez spuszczania z oczu najważniejszych
elementów technicznych Mówiąc inaczej
pomimo ogromnego stresu Potrafi on
jednocześnie
detale oraz na ten metapoziom czyli na
ten wielki cel na ten cel długoterminowy
czy potrafi jednocześnie patrzeć na
drobne detale jak i na coś co wciąż jest
jeszcze w przyszłości abstrakcyjne a
teraz pochylmy się nad strategią której
nie opisał Żaden z biograf Ilona ja
teraz robiąc ten podcast i robiąc wpis
korzystałem z
czterech biografi
[Muzyka]
książki Żaden z autorów nie opisał tej
strategii ona jest kluczowa więc nie
opisał tego żaden z biograf Ilona i nie
opisał tego również Żaden z dziennikarzy
którzy o nim mówią Czy piszą i pod
koniec
2023 roku ilon jest szefem i
właścicielem spacex Tesli boring Company
ex czy dawnie Twittera XI neuralink oraz
mask foundation Ja wiem że on formalnie
nie jest ceo Twittera No ale nikt nie ma
złudzeń kto tam jednoosobowo rządzi
zatem jakim cudem potrafi prowadzić
skutecznie tak wiele firm jak to jest
możliwe skoro wszyscy mówią że
multitasking to jest droga donikąd Otóż
jest w stanie to robić Nie dzięki
multitasking gowi bo wtedy autentycznie
by przepadł tylko dzięki temu co po
polsku nazywa się
kompartmentacji Segmentacja idąc za
definicją z Wikipedii pojęcie to
pojęcie kompartmentacji oznacza zjawisko
ścisłego lokalizowania wielu białek w
określonych strukturach lub organellach
komórkowych tak zwanych
kompartment czyli otoczonych błonami
przedziałach w komórce Zjawisko to
dotyczy biochemicznego
przestrzennego i fizjologicznego
zróżnicowania w komórce zjawisko
kompartmentacji pozwala na zachodzenie w
komórce przeciwstawnych procesów w tym
samym czasie powtórzę zjawisko
kompartmentacji pozwala na zachodzenie w
komórce przeciwstawnych procesów w tym
samym czasie koniec cytatu No oczywiście
nie będziemy się zajmowali zjawiskami
podziału w komórce ale opis ten będzie
nam potrzebny żeby zrozumieć w jaki
sposób Elon Musk mentalnie i
emocjonalnie kompartment tuje czyli
segmentu swoje zadania teraz pomyśl
sobie o łodzi podwodnej czyli takiej
która składa się z takich oddzielnych
komórek nie wiem czy one się nazywają
śluzami w każdym b razie są oddzielone
śluzami będę je nazywał śluzami domyślam
że to jest niepoprawne ale chodzi nam
ogólnie o model mamy łódź podwodną i ona
jest skonstruowana w taki sposób żeby
zalanie jednej śluzy nie powodowała
zalania kolejnych czyli powiedzmy jeżeli
śluz jest 10 i zaleje zostanie zalana
jedna to pozostałe d powinny być dalej
suche i powin być dalej bezpieczne i
teraz każda z firm milona ma oddzielną
siedzibę czyli dosłownie fizycznie
oddzielona jest od pozostałych firm
często setkami czy tysiącami kilometrów
w tym sensie to jest niezależna śluza
czyli kiedy mask jest na przykład czyli
w Twitter
to nie jest w całej reszcie swoich firm
czyli dosłownie to jest niczym mokry sen
wszystkich adeptów uważności ile on jest
tam gdzie są jego stopy to jest pierwsza
rzecz to jest dosłowne fizyczne
oddzielenie firm które ułatwia
oddzielenie ich i w sercu i w głowie nie
ma żadnych wspólnych biur wspólni mogą
być pracownicy ale nie biura czyli kiedy
stopy Ilona znajdują się na przykład w
siedzibie spacex to tam jest również
jego głowa i będąc w firmie spacex ilon
nie zajmuje się niczym innym niż
sprawami spacex będąc w Twitterze nie
zajmuje się teslą i tak dalej całość
skupienia idzie na śluzę w której się
właśnie znajduje Dlatego ta
kompartmentacja nie równa się
multitasking bo multitasking polega na
robieniu wielu wątków na raz czy
naprzemiennie jak warkocz a
kompartmentacja polega na głębokim
skupieniu się na jednym zadaniu aż do
momentu całkowitego przełączenia się na
inne zadanie tych zadań w ciągu dnia
może być wiele ale skupiasz się tylko na
jednym i dopiero kiedy skończysz
pierwsze to możesz przejść do kolejnego
Tak więc kiedy Ilo znajduje się w ex
czyli w Twitterze to nie zajmuje się
teslą nie zajmuje się spacex nie zajmuje
się sprawami rodzinnymi czy nie zajmuje
się sprawami towarzyskimi dodatkowo
bardzo często dany kontekst oznacza
również w jego głowie aktywowanie
specjalnego trybu których ilon ma wiele
o czym Zresztą pogadamy sobie później
Mówiąc
inaczej włącznie na jednym temacie i
staje się tym kogo ten temat w tej
chwili wymaga czyli wejście do firmy
śluzy oznacza wejście również do
odpowiedniej śluzy w głowie czyli
wejście do komórki firmy oznaczy również
że on wchodzi do pewnej komórki w głowie
to może być komórka pod tytułem teraz
robimy zwolnienia albo to może być
komórka teraz się śmiejemy i oglądamy
sobie memy czyli przy tej ilości firm on
musi skupiać się głęboko na tym co jest
naprawdę kluczowe jego sposób myślenie
Zresztą poznamy później jeszcze raz
wielu przedsiębiorców mających Wiele
firm ma na przykład jedno biuro a tym
samym zajmuje się wieloma firmami z
jednego biura Il On nie ma jednego biura
ilon nie tnie W ten sposób kosztów każda
firma ma swoje biuro każda firma jest
oddzielnym kontekstem dlatego ilon będąc
w jednej firmie nie zajmuje się sprawami
innej firmy nie mamy również zbyt wiele
śladów że ile on pracuje z domu
oczywiście owszem on ciągle pracuje więc
jak bywa domu to również pracuje ale w
sensie takim że siedzi w domu i zarządza
swoimi firmami owszem robi to również na
wakacjach i tak dalej i tak dalej ale z
grubs nie wiem C 99 Ale
99 pracy wykonywane jest w siedzibie
danej firmy i nie jest równie
przypadkiem że kilka lat temu sprzedał
właściwie wszystkie swoje posiadłości
wszystkie swoje domy nazywają go
bezdomnym miliarderem No taki trochę
medialne ale sprzedał większość czy czy
wszystkie swoje domy jednym z powodów
jest jest to że on pracuje tak dużo że
właściwie i tak nie ma kiedy w nich
bywać i on nie cierpi pomysłu pracy
zdalnej o czym mieli okazję przekonać
się bardzo boleśnie Zresztą
rozleniwienie roszczeniowi pracownicy
Twittera tuż po tym jak ilon go przejął
i pomimo tego że niektórzy byli
rozrzuceni po całych po całych Stanach
to dostali wezwanie do stawienia się w
najbliższym biurze Twittera następnego
dnia albo wylatują i w książce Waltera
isona jest taki ciekawy
wiele osób może przegapić kiedy po
kupieniu Twittera a batalia trwała wiele
miesięcy przyjechał do spacex i ku
zdziwieniu jednych a pełnym zrozumieniu
innych on nie wspomniał o ty ani słowem
czy gość kupuje za 44 miliardy firmy
potem parę godzin pojawia się w innej
firmie i on w ogóle o tym nie mówi
oczywiście oni go nie pytają bo tam
wszyscy wiedzą Kto rządzi i nikt nie
zadaje głupich pytań Twitter Twitter SP
Space bezpieczeństwo obu
przedsięwzięciom oraz ich właścicielowi
Ja pamiętam jak lata temu czytałem so
taki wywiad z facetem który odpowiadał
wtedy za Grand PR Kanady w Formule 1
prywatnie On był bliskim znajomym szefa
ówczesnego szefa Formuły 1 czyli
berniego o którym był podcast który
oczywiście miał negocjować jak najlepsze
z punktu widzenia Formuły 1 warunki Więc
obaj panowie przy kawie czy tam herbacie
spotkali się godzinę wcześniej na
śniadaniu bo darzyli się dużym
szacunkiem darzyli się dużą sympatią ale
o godzinie 9:00 kiedy wybiła godzina
9:00 i nastąpił moment spotkania to
Bernie spojrzał na tego swojego
przyjaciela czy znajomego z Kanady i
powiedział okej 9:00 Od teraz będzie
bolało po czym przystąpił do twardych
negocjacji najlepszych warunków dla
siebie i to jest właśnie przykład
kompartmentacji tutaj akurat mentalnej
tak jak w komórce jeden przedział
zostaje otoczony błoną po to by można
było swobodnie po to by mogły swobodnie
zachodzić kolejne niezbędne procesy i o
kompartmentacji mówił Zresztą przy
okazji najlepszych przedsiębiorców z
jakim pracował Danes Kennedy i on
nazywał to zerowaniem kalkulatora w
kalkulatorze czy takim dawnym wolowym
czy takim na przykład w telefonie jest
przycisk c c jest od Clear czyli to jest
wyczyszczenie pamięci i tym samym ekranu
kalkulatora i aby osiągnąć maksymalną
produktywność musisz tą swoją pamięć i
ten swój ekran mentalny i emocjonalny
wyczyścić z poprzednich operacji nie
możesz bowiem otrzymać poprawnego wyniku
Jeżeli twoje obliczenia zaczynasz na
czyli wynik wtedy zostanie przekłamany o
poprzednie obliczenia Oczywiście cała
koncepcja kompartmentacji nie ma sensu
Jeżeli nie znasz swojej intencji Czyli
jeżeli nie wiesz co chcesz osiągnąć i
kompartmentacja w trybie reaktywnym jest
po prostu niemożliwa bo jej podstawą
jest skupianie się na konkretnym zadaniu
na konkretnym celu i po części to
właśnie to skupienie się na nowym
zadaniu jest formu rozproszenia się czy
może raczej zresetowania tego
kalkulatora i im bardziej będzie dla
ciebie JAS
tym mniejsze znaczenie będzie miał dla
ciebie bagaż mentalny czy emocjonalny
Czyli musisz zrozumieć Musisz pamiętać
że masz ograniczoną ilość energii
fizycznej mentalnej i
emocjonalnej którą podzielić musisz
pomiędzy kilka projektów w przypadku
Ilona 6 c s i zazwyczaj wygląda to w ten
sposób że typowy przedsiębiorca myśli i
pracuje nad wszystkim jednocześnie
osiągając finalnie marny efekt dlatego
podstawą kompartmentacji jest słowo nie
m
csto sobie pracujesz w danej komórce
tylko nad daną
komórką rzec ujmując nad tym co jest
najważniejsze i nad tym co daje ci
największą dźwignię bo wiesz że Twoja
energia jest ograniczona Tak więc gdy
miał przedstawić nieco nadmiernym
skrócie To o czym mówiłem to model
wyglądałby w ten sposób je izolacja
wchodzisz do Śl i zajmujesz się tyko nią
kcc
reszcie nie
i zamknięcie czyli zamykasz śluzę
otaczasz się błoną komórkową i idziesz
do następnej czyli w jeszcze większym
skrócie Wejdź zrób Wyjdź Wejdź zrób
Wyjdź Wejdź zrób Wyjdź jest jeszcze
jeden element który pomoże ci zamykać
jedną śluzę by otworzyć drugą i może pam
ekspery
kryo nabardziej pierwszej
książce zatłoczonym punkcie kero zadawał
trzy rodzaje pytań jeden Sama prośba
Przepraszam czy możesz mnie przepuścić
bo mam tylko pięć stron druga wersja
prośba z prawdziwym powodem Przepraszam
czy możesz mnie przepuścić bo mam tylko
pięć stron a bardzo się spieszę i
Trzecia prośba z bezsensownym powodem
Przepraszam czy możesz mnie przepuścić
bo mam tylko pięć stron a chciałem
zrobić xsero oczywiście każdy kto jest w
kero chce zrobić ksero więc trzeci powód
jest bezsensowny Ale wynik był taki że w
pierwszym przypadku czyli bez podania
powodu
ludzi w drugim podanie powodu
prawdziwego sensownego przepuścił 94 a w
trzecim przepuścił 93 czyli podanie
powodu jakiegokolwiek powodu spowodowało
że niemal 100% ludzi czyli niemal
automatycznie ludzie zgadzali się
spełnić prośbę Nie miało znaczenia czy
ten Powód był sensowny czy nie ponieważ
dlatego że bo to są te łączniki które
potrafią nadać iluz logiki i w
cie hardcor w 2008 roku mask zajmował
się jednocześnie rozwodem i ratowaniem
spacex i ratowaniem Tesli od bankructwa
udało mu się uratować obie firmy Dzięki
kompartmentacji właśnie czyli nie
złapaniu się w ten błędny ciąg
przyczynowo skutkowy taki jak a nie mogę
zająć się firmami bo właśnie przechodzę
przez rozwód bo nie mogę osiągnąć
sukcesu bo mam traumy z dzieciństwa i
tak dalej i tak dalej rozwód to jest
jedna śluza firma jest druga śluza
traumy to jest trzecia śluza te śluzy
się ze sobą nie mieszają nie przenikają
się to są oddzielne byty dlatego nie
łączy je żadne Dlaczego nie łączy je
żadne bo nie łączy je żadne ponieważ nic
ich nie łączy to jest podstawa podstaw
jeżeli chodzi o Ultra
hardcore to co kiedyś trener Kaz damato
powtarza młodemu majowi tysonowi przed
każdą walką ty się nie liczysz nic się
nie liczy Liczy się tylko wykonanie
zadania A zadaniem tym było wygrywanie
czy pamięt że bez przerwy i
automatycznie my wszyscy używamy powodów
łamane przez wymówek żeby usprawiedliwić
swoje zachowanie i wybory więc to że
masz kiepski nastrój albo to że twoje
dzieciństwo nie było idealne nie ma nic
wspólnego z tym co jest teraz do
zrobienia dlatego nie używaj tych
łączników które zahipnotyzuj cię do
uwierzenia we własne wymówki tu Zresztą
pojawia się kolejna lekcja elona muska i
jeden z moich ulubionych cytatów
wszechczasów po kolejnym udanym starcie
rakiety spacex a To był trzeci nieudany
start i sądzili ile on w ogóle sądził że
nie ma już pieniędzy na czwarty potem
okazało się że udało im się właściwie
zebrać materiały z tego co gdzieś było w
magazynach żeby jeszcze jakkolwiek by to
nie brzmiało stworzyć czwartą rakietę i
ta czwarta wystartowała i się udało
czyli w momencie w którym tak naprawdę
nie udała się trzecia próba Ta która
wydawała się być Final i kiedy wydawało
się że jest już pozamiatane że już można
zgasić światło że można iść domon
powiedział dob pracowników optymizm
pesymizm [\h__\h] to i tak tego dokonamy
czyli optymizm
p i to jest właśnie esencja
kompartmentacji nie tylko zamknięcia
śluz w świecie zewnętrznym kiedy
przechodzisz pod drzwi firmy to zamykasz
za sobą resztę świata ale również
otoczenia błoną wszystkiego tego co masz
w głowie w sercu po to by nie
co masz do zrobienia optymizm pesymizm
[\h__\h] to i tak tego dokonan dobra
segmentację mamy już z grubsza liżę to
teraz idziemy do kolejnych wątków
związanych z mózgiem Ilona cytat w
dzieciństwie mózg Ilona eksplodował od
nawału pomysłów pomysłów i pytań do
poziomu który go przerażał bo mało kto w
tym wieku chce czuć i wiedzieć że jest
inny byłem przekonany że oszalałem bo
jasne było że umysły innych nie
eksplodują od nadmiaru pomysłów wspomina
mask więc doszedłem do wniosku że jestem
szurnięty bo tylko mnie w tym wieku
interesowały pytania takie jak Skąd się
wzięliśmy Jaki jest sens naszego życia
Odkąd pamiętam odczuwałem bardzo
intensywne pragnienie rozumienia i
uczenia się rzeczy Zresztą ta nawałnica
pomysłów i pytań Została mu oczywiście
do dziś o czym wspomina jego brat k
caton jest gości o nieskończonej ambicji
jego umysł potrzebuje bowiem ciągłego
bodźcowanie dlatego problemy którymi się
zajmuj muszą być coraz bardziej złożone
z kolei ojciec wyraził niepokój Co
stanie się zon gdy ilon zacznie się
nudzić
dlaczego mówi ilon ma Aspergera nie
nazwałbym tego Aspergera przewlekłym
tylko ostrym kiedy się na coś umysłowo
zaiksy
sam
kiedy się na coś umysłowo zaiksu to nie
jesteśmy w stanie
przestać nie to że nie możemy przez to
spać tylko kładziemy się z jedną myślą i
z tą myślą wstajemy skupiasz się na tym
całkowicie I absolutnie do tego stopnia
że możesz zapominać o jedzeniu to taki
rodzaj opętania pasją która zmusza do
ciągłego podejmowania kolejnych prób i
faktycznie w jednej wypowiedzi narzeka
pob jedz coś Co jest niezbędne ale
niestety odrywa od pracy cytat Gdyby był
jakiś sposób na to żebym nie musiał jeść
by nie odrywać się od pracy to bym nie
jadł
ison Czyli biograf pisze uwielbiał
pracować często resztę życia traktował
jako nieprzyjemny rozpraszacz uwagi przy
okazji jedzenia i przy okazji głupich
decyzji kiedyś próbował odchudzać się za
pomu iad
C
posiłkiem tym zazwyczaj były pączki
oczywiście mu to nie wyszło dobra
wracamy do tematu fiksowanie się na
jakimś temacie cytat Odkąd byłem
dzieckiem gdy tylko zacząłem o czymś
intensywnie myśleć Wszystkie moje zmysły
wyłączały się niczego nie widziałem i
niczego nie słyszałem używałem mózgu
jedynie do przetwarzania danych a nie do
zbierania nadchodzących informacji to
jest bardzo ciekawe Jeżeli dodamy do
tego koniec cytatu Jeżeli dodamy do tego
że często zdarzało mu się w ten sposób
zamyśle No to kłopoty oczywiście w
szkole były na wyciągnięcie ręki i cytat
nauczyciele podchodzili do mnie i darli
się ale autentycznie ani ich nie
widziałem ani ich nie słyszałem zatem od
nauczycieli Rodzice iona dowiedzieli się
że ich syn jest niedorozwinięty umysłowo
czyli gość którego dzisiaj IQ szacuje
się na 160 w szkole przez nauczy
nizam POW są że opy w rozwoju cały ci
się prz okno a kiedy napinam go żeby
zaczął zwracać uwagę na
mnie to mówi że liście już
Brązowieją No bo to prawda liż
Brązowieją zauważył
trzej a
matka powiedziała najlepiej po prostu
niez Ilono całkiem dobrze nieco gorzej
było z czytaniem komunikacji
niewerbalnej innych ludzi Zresztą nie
tylko niewerbalnej dlatego że wszystko
co ludzie mówili on przyjmował dosłownie
i bezpośrednio nie rozumiejąc na
przykład w Olbrzymie metafor porównań
czy analogii i dlatego zwrócił się ku
książkom i rozkochał się w przedmiotach
ścisłych w fizyce w inżynierii Czy w
kodowaniu w sensie pisaniu programów z
jednej strony nie umiał czy nie chciał
okazywać empatii życzliwości a z drugiej
strony odczuwał paniczny strach
przed samotności z dziś wywiadzie
Rolling Stones
z roku powiedział kiedy byłem dzieckiem
pamiętam że powtarzałem nigdy nie chcę
być sam i to samo Powiedziałbym teraz
nigdy nie chc być sam a skoro jesteśmy
przy lęku Czy przy strachu to czas na
kolejną podejmuj decyzji kierując się
strachem jako dziecko cudzysłów ilon
wyrobił sobie reputację nieustraszonego
Kiedy szliśmy do kina to on ucisza
gadające osoby nawet jeżeli były dużo
większe to jest temat przewodni jego
życia nigdy nie podejmować decyzji
kierując się strachem widać to już było
za młodu powiedział przyjaciel
dzieciństwa nigdy nie pojmować decyzji
kierują się strachem Ao że temat
pokonywania strachu jest wiecznie zelon
na chwilkę zostawimy maska i poznamy
osobnika Który z pokonywania strachu czy
z pokonywania lęku uczynił swoją życiową
misję uczynił sztukę i naukę
Poznaj g
Gordon 31
marca 2021 roku gazety na całym świecie
doniosły wu lat zmarł wtorek były AG
FBI aktor a przede wszystkim jedna z
czołowych postaci w aferze Watergate z
1972 roku która w konsekwencji
doprowadziła do ustąpienia prezydenta
Richarda nixona o śmierci lidi
poinformował dziennik Washington Post
koniec cytatu faceta czyli g Gordon
liego kojarzyć możesz z głupkowato
przedstawionej ale wybitnie zagrane
przez postci gord w zajebisty Minal
hydraulicy z białego domu i o ile w
serialu tak jak już wspomniałem lidi
przedstawiony jest komicznie wręcz
głupkowato to jako postać autentyczna
okazuje się być znacznie głębszy i
znacznie ciekawy niż na małym ekranie w
1980 roku lid napisał swoją
autobiografię pod tytułem will czyli
Wola słowo Fe czyli strach lęk pojawia
się w niej na 56 stronach bo to jest
książka o tym jak pokonywać strach za
pomocą woli A dokładnie o tym jak on
pokonywał swój strach swój lęk za pomocą
woli już za młodu lidi zauważył dwie
rzeczy to że jego życiem rządzi strach
oraz to że strach ten prowadzi do
wstrętu i nienawiści do siebie samego
cytat wszędzie wokół mnie siła i odwaga
a we mnie słabość i strach wspomina
potem robi się jeszcze bardziej grubo
bidi to były lata 30 XX wieku bid
wspomina swoje odczucia podczas
słuchania przemówień Hitlera lid był w
Stanach Zjednoczonych był Amerykaninem
ale wspomina swoje odczucia podczas
słucha podczas słuchania przemówień
Hitlera cudzysłów był dla mnie antytez
strachu ucieleśnieniem czystej
zwierzęcej pewności i siły woli tak przy
okazji to powodem dla którego on
wspomina o tym jak miał pozytywne
odczucia związane ze słuchaniem Hitlera
jest to że pozbawił się również strachu
przed tym jak inni zareagują na to co
mówi DL stać go emocjonalnie na to żeby
mówić że Hitler mu pomógł pozbywać się
strachu i teraz imponowało mu nie tylko
to jak on mówił ale to że podniósł cały
naród z kolan że tchnął w niego siłę i
wykorz strach Mówiąc inaczej dla małego
Gordona który miał wtedy parę lat
przemówienia Hitlera jakkolwiek by to
nie brzmiało były tym czym dziś są dla
ludzi motywacyjne klipy na Instagramie
czy na tiktoku cytat po raz pierwszy w
życiu poczułem nadzieję Więc życie nie
musi być ciągłą
potajemnego słabość w nadzwyczajną siłę
bez wątpienia da się również zrobić to z
jednym człowiekiem koniec cła następnie
wspomina podczas niedzielnych mszy
nauczono mnie że ludzie są stworzeni na
obraz i podobieństwo Boga a Bóg przecież
nie jest przeżarty
strachem był wszechmocny i mógł osiągnąć
wszystko o czym pomyślał a ponieważ
wiemy że Bóg nie popełnia błędów nie
mógł błędnie zaprojektować mnie błąd
strachu leżał po mojej
stronie wina leżała po mojej stronie
więc tylko ja mogłem ten błąd naprawić
koniec cytatu i dalej znowu cytat
dokładnie wiedziałem co muszę zrobić i
przerażało mnie
to przemienić z żałosnego tchórzliwego
chłopca w nieustraszonego mężczyznę
musiałem stanąć twarzą w twarz z każdym
lękiem a następnie pokonać go z
niedzielnych mszy wiedziałem że to
wymaga siły woli zgadza się z tym nawet
Adolf
Hitler on i jego naród triumfowali
dzięki potężniejsze sile woli ale
wiedziałem również że cena będzie
straszna cierpienie Cierpienie jest
kluczem
niezależnie od tego jakie będą
konsekwencje moich poczynań muszę
zaakceptować je i przetrwać trwać dłużej
niż moje cierpienie by osiągnąć
cel świat zaczął się przede mną
otwierać mogę stać się tym kim chcę
powtarzam wiedziałem że będzie
C
niezależnie od tego jakie będą
konsekwencje moich poczynań muszę
zaakceptować i przetrwać trwać dłużej
niż moje cierpienie by osiągnąć cel i
dalej kolejny cytat jednak zmierzenie
się z każdym z moich lęków i pokonanie
ich wymagać będzie lat psychicznego i
fizycznego bólu Muszę jednak tego
dokonać wiedziałem bowiem Jakie owoce
rodzi byci nieustraszonym potężna Sia
dłużej już bez n żyć nie mogę był rok
1936 a ja miałem prawie 6 lat
najwyraźniej w
1936 roku snie dzieci były bardziej
dojrzałe i
rozsądniej niż dzisiejsi [\h__\h]
dorośli więc w ramach usuwania lęku
przed
wysokością po dachach w ramach usk przed
szczurami
zur nie odwrotnie bo podobnie jak koty
również je zadałem konie cytatu LK lęku
przed prądem elektrycznym pozbył się
wspinając na linię wysokiego napięcia
pozbyć się lęku przed burzą z piorunami
czas trwania nawałnicy nie zamykał oczu
lęku przed bólem pozbawił się trzymając
swoją rękę tuż nad ogniem płonącej
świeczki doprowadzając do ciężkich
poparzeń to Zresztą był jego numer
popisowy co widać w serialu i ostatnim
lękiem do pokonania Uwaga ciekawe
ostatnim lękiem do pokonania był lęk
przed Bogiem cytat mój ostatni Lęk lęk
przed Bogiem umarł razem z moją wiarą
religijną od teraz byłem naświecie
sam
kiedy zł sobie spraw opanowało mnie
takie s Poczucie pewności siebie i
uniesienia jak wtedy kiedy pozbyłem się
lęku przed piorunami byłem w końcu wolny
lidi kończy takimi słowami Pokonaj
strach przed śmiercią a uśmierz strach
Pokonaj strach przed śmiercią śmierc
strach jeszcze na sekundę
pę republikańskie
pomagającym prezydentowi nickowi Co
skończyło się aferą Watergate i teraz
powiedzenie przez takiego gościa że
który jest w partii republikańskiej że
pozbawił się strachu przed Bogiem i że
razem z tym strachem zmarła w nim ta
religijna wiara to naprawdę wymaga
sporej odwagi dlatego że tam Bóg jest
czołową
wartością otwarci ty Hitlera słuchało
się jak się było dzieckiem i że to ci
pomagało to też wymaga jaj możemy się
zastanawiać rozsądny C ni rozsądny nie
ma żego znaczenia mówienie o tym będąc
ikoną do pewnego stopnia twarzą części
partii
republikańskiej to jest coś absolutnie
niewiarygodnego dobra w wyniku afery
Watergate otrzymał dni wyrok za spisek
włamanie podłożenie nielegalnego
podsłuchu iow przed sen
komisją
[Muzyka]
prpr w skruchy wed lwin przez prezydenta
Jimy Cartera zapytany czy żałuje swojego
czynu odpowiedział że nie że jest z
niego dumny i chętnie by go powtórzył
Tylko tym razem z nieco bardziej Ogar
ekipą był jedyną osobą poza
dziennikarzami
którzy jego kariera poate dokładnie po
wyjściu z więzienia dopiero się zaczęła
i tym co robił lidi to w jaki sposób
pozbyło się tych lęków to była
oczywiście ekspozycja czy to zwycięskie
zmierzenie się z tym czego się bał nie
za pomocą terapii nie za pomocą
programowania podświadomości tylko za
pomocą siły woli i Tyle w tym temacie
pokonywania strachu my teraz wracamy
doona a pieniądze zaoszczędzone na
latach terapii możesz wysyłać mi na moje
konto i po fragmencie O G gordonie lidi
Czekam również na argumenty tych zjebów
twierdzących że ludzie nie mają wolnej
woli Żartuję oczywiście nie czekam
Zostawcie je dla siebie a nie chcę ich
słuchać ta dygresja była co prawda
długości przerwy reklamowe na Polsacie
więc na wszelki wypadek gdyby coś ci
umknęło to ostatnią lekcją było to żeby
nie podejmować decyzji pod wpływem
strachu A my teraz wracamy do
tak jak wspomniał na początku tego postu
doktor Peter Rogers przy okazji
podnoszenia swojego IQ czytanie
odpowiednich wartościowych pozycji było
ucieczką dla młodego Ilona on czytał
nawet do 9 godzin dziennie w tym
wszystkie tomy encyklopedii i
wielokrotnie będąc na przykład w
gościach uciekał do pokoju z książkami i
wybierał sobie lektury fascynowały go
również komiksy najbardziej ratujący
świat superbohaterowie cudów oni zawsze
starali się uratować świat w tych swoich
spod
suie dziwaczne w razie Najważniejsze to
że próbowali ocalić
świat książka która miała na niego
ogromny być może największy wpływ więc
tą książką było Autostopem przez
galaktykę Douglas Adams pomogła mi ona
wyrwać się z egzystencjalnej depresji
miał wtedy 12 lat w pewnym
momencie
na Ost pytanie o życie wszechświat i cą
resztę komputer po 7 milionach lat
udziela im finalnej odpowiedzi
42 Co powoduje oczywiście mieszkańców
galaktyki w kurw i zniesmaczenie na co
komputer mówi odpowiedź na pewno brzmi
42 Jeżeli mogę być szczery to
problem
[Muzyka]
cytat ta książka nauczyła mnie że
powinniśmy poszerzać zakres naszej
świadomości bo dzięki temu będziemy
mogli zadawać trudniejsze pytania na
które odpowiedzią jest wszechświat
koniec
c Moe częścią jednej wielkiej symulacji
prowadzonej przez istoty wyższe lata
później mask stanie się jednym z
głównych orędowników tej idei choć my
nie do końca wiemy czy on mówi poważnie
bo jak już wspominałem o nieznany z
trollowania wszystkiego i
wszystkich zatem Przyjrzyjmy się teraz
temu a mianowicie
teoria
symulacji symulacji jeden z największych
problemów jakie ja mam akurat z
biografią jak już mówię świetną
najlepszą jaką Czytałem w ogóle jeżeli
chodzi o biografię Waltera isona to jest
to że on nie
poruszył dosłownie napisał dosłownie
jednym zdaniem nie poruszył teorii
symulacji nie wiem dlaczego Bo wydaje mi
się dość ważna i na twoje jednak
szczęście ja byłem bardziej wnikliwy niż
Walter i znalazłem książkę
o tej teorii mówi znacznie bardziej i
również znalazłem wiele cytatów samego
Ilona o życiu w symulacji ilon Zresztą
nie wierzy w Boga i książka w której
jest o tym znacznie więcej to jest
najnowsza książka o Ilonie masku tak
która pojawiła się jeszcze została
wydana jeszcze po książce isona została
wydana pod koniec
2023 roku jej tytuł to jest Breaking
Twitter ona jest tylko
Twitter więc to jest taka bardzo
wybiórcza
biografia dokładnie nazwać biografi
bardzo specyficzny sposób napisana
książka ale najnowsza jeżeli chodzi
oona i autorem jest
Ben i na podstawie wcześniejszych
książek
Ben nakręcono między
innymi
oto
co ma do powiedzenia przy okazji o
teorii symulacji ilon wierzy że wszyscy
jesteśmy w symulacji oraz w to że on
jest jej głównym bohaterem a większość z
nas o ile nie my wszyscy to NPC czyli
nonci to
wł dyktatorski i nie słucha głosów
innych bo kiedy podchodzi do ciebie NPC
czyli postać niegrający
od niego porad
ilon być może nawet nie wierzy że my
naprawdę istniejemy koniec statu ja
widzę że w Polsce to NPC tłumaczy się
jako bohater niezależny ale to mi nie
pasuje Akurat tutaj ani ten pierwszy ani
drugi człon tego tłumaczenia bo w byciu
NPC nie ma dla mnie akurat niczego
bohaterskiego Chociaż ja oczywiście
rozumiem że słow b nie musi mieć nic
wspólnego z byciem bohaterskim z kolei
niezależny całkowicie nie pasuje mi do
kogoś to w pełni zależy od widz się
mistrza danej symulacji więc ja
pozostanę przy moim tłumaczeniu gdzie PC
to jest postać grająca a NPC to jest
postać ni grająca czyli PC to jest
postać grająca a NPC to jest postać
niegrający
wydaj mi się również że ludzie tacy
jakon czyli z ogromnymi sukcesami na
koncie mają często poczucie bycia w
symulacji Bo świat wydaje się tak
irracjonalny jak gra wideo i ta
absurdalność zaczyna coraz bardziej
przybierać na silę ja się muszę zgodzić
z tym wnioskiem co do tego że
absurdalność naszych czasów przybiera na
silę faktycznie to jest ciekawe
spostrzeżenie i mam bardzo podobne
zaczyna być nasz świat zaczyna być coraz
bardziej zwariowany ale być może wszyscy
z czasem w miarę swojego życia zaczęli
mieć takie wrażenie Te cytaty pochodzą
Akurat nie z samej książki tylko z
wywiadu
z autorem książki i z kolei w wywiadach
których udzielał sam ilon mówi o czymś
co również stanie się naszą kolejną
lekcją skoro jak twierdzi mask żyjemy w
symulacji to ktoś z góry czy z boku to
obserwuje A to oznacza że jesteśmy
obserwowani wniosek dla Ilona a zatem
wniosek i dla nas brzmi skoro to
symulacja Nie bądź nudny Bo po coem C
osoba która tym zarządza po co taki mis
gry miałby na swojej planszy utrzymywać
nudziarzy jest dość logiczny że bardziej
dopinguje jednak tym zuchwały co w
zabawny sposób łączy teorię symulacji z
Radą makab że Fortuna sprzyja z uchwałę
jaki nawiązuje do lekcji Żyj
niebezpiecznie ostrożnie oraz do lekcji
nie bądź słabym tępym chujki zmieniając
ją na nową lekcję która w tym momencie
zaczyna brzmieć nie
tpym nudnym chujem Nie bądź słabym tępym
nudnym chujem w Breaking Twitter pisze
to już są cytaty z książki od długiego
czasu on flirtował z koncepcją
światopoglądem właściwie znanym jako
teoria symulacji Czyli że nasza
rzeczywistość jest konstrukcją
symulowany wręcz stworzoną przez jakąś
zaawansowaną cywilizację więc to co
uważamy za realny świat może być jy
rzeczywistością wygenerowano
komputerowo komputerowo opartą o jakiś
szalenie skomplikowany kod do złudzenia
oddający rzeczywistość koniec Tatu
zgodnie z tą teorią wszystko co widzimy
w naszym świecie jest fejkowe nawet
prawa fizyki to tylko napisane linijki
programu zalążek tego światopoglądu
pojawił się w 2003 roku czyli równo 20
lat temu Dzięki naukowcowi i filozofowi
nickowi bstr bstr dowodził że jakaś
zaawansowana cywilizacja będzie na tyle
zaawansowana Technologicznie żeby bez
problemu mogła stworzyć technologię
idealnie odwzorowująca prawdziwe życie i
po stworzeniu takiej technologii niemal
pewnym jest że takich symulacji
powstanie więcej niż jedna zapewne
miliony czy miliardy a Jeżeli dodamy do
tego symulacje wewnątrz tych symulacji
szansa że w tych tysiącach milionach czy
miliardach światów tak akurat ten w
którym jesteśmy my jest realny a nie
fejkowy wynosi niemal zero czyli innymi
słowami Załóżmy że na przykład jesteśmy
nie w
2023 a w
223 albo w
3023 i technologia jest już tak bardzo
zaawansowana że na przykład te gry
komputerowe w które sobie tam wtedy
grają Ludzie dorośli Czy dzieci są już
tak bardzo zaawansowane że wyglądają jak
rzeczywistość w ty
komputer i każdy k na przykład ma w tym
komputerze grę może sobie grać Co
oznacza że tych światów są miliardy a
jednocześnie ta technologia jest tak
bardzo zaawansowana że te postaci które
są w grach myślą że są w świecie
rzeczywistym a tymczasem ktoś nimi
gra ciekawa to jest koncepcja nie wiem
co mam o niej
sądzić z tymm wem czy
ZM miliardy tych symulacji z tym
logicznym wodem Zgadza się Elon Musk lub
przynajmniej publicznie twierdzi się
zgadza dalsza Logika jest taka że każda
symulacja budowana jest wokół jakiś
bohaterów PC czyli postaci grających ale
musi ona również zawierać niem
nieskończoną ilość NPC czyli postaci
niegrający czy powiedzmy takich
statystów więc żeby zrobiło się jeszcze
bardziej optymistycznie nie tylko szansę
na to że żyjesz w realnym w realnym
realu że tak powiem
zer ale i to że jesteś PC czyli postacią
grającą a nie NPC jest również bardzo
mało
prawdopodobne Ja co prawda nie do końca
rozumiem dlaczego wszystkie postaci w
symulacji nie mogą być PC czyli sprawcze
żeby był większy burdel Żeby było
ciekawiej właśnie szczególnie jeżeli
chcesz zobaczyć co się
stanie i zacząć obserwować burdel
połączony z cyrkiem na kółkach ale nawet
idąc tym torem tymem że mniejszość PC
czyli graczy i przeważającą większość
NPC czyli nie graczy to teraz pytanie a
właście moje pytanie brzmi czy możesz
nie gracza stać się graczem i być może
właśnie sama świadomość i decyzja zmiany
czyli użycie swojej siły woli i umysłu
Tak jak to zrobił g Gordon le jest
właśnie tym przełącznikiem z npc do PC
kolejne pytanie to jest to co się stanie
bo zakładamy na sekundę że cała teoria
symulacji jest prawdziwa i że nie jest
Budą kiedy NPC zacznie zachowywać się
jak PC czyli tak jakby był głównym
bohaterem symulacji to jest ciekawe
dobra uważa że po zachowaniu elona na
Twitterze mówię w sensie jego postów na
Twitterze widać teorię symulacji w
pełnej krasie cudy słów ilon miał ten
rodzaj relacji do uwagi zewnętrznego
świata którego można było oczekiwać po
kimś kto postrzegał komputerowy wytwór
Awatar czy symulacja emocje i uwaga
świata zewnętrznego musiała być
analizowana i przetrawiona A kiedy
trzeba wzięta pod uwagę Koniec cytatu a
potem możemy znaleźć inną ciekawostkę
podobnie jak ilon sbf czyli sam bank
manf obecnie oczekujący na wyrok
założyciel kryptogiełdy ftx którego
majątek jeszcze w zeszłym
roku
wycen na 26 miliardów dolarów pomimo że
sam nie skończył nawet 30 czyli podobnie
kilon
sbf był innym znamienity wyznawcą teorii
symulacji koniec cytatu za każdym razem
zatem Kiedy gra układa się po twojej
myśli wszak jesteś głównym bohaterem gry
Czyli jesteś PC symulacja dz porządku
wszystko
takż czujesz się głównym bohaterem tej
gry jesteś tym głównym PC a jednak
nidzie po twojej myśli NPC zaczynają
napierać i z wentylatora zaczyna bryzgać
główne co wtedy ducha nie gaście bo w
takich właśnie trudnych chwilach pojawia
się kolejna lekcja Ilona maska która
brzmi nie zmieniaj celu
podwajają
zinternalizować zrobił jest absolutnie
niewiarygodne i warto się z tym zapoznać
ta lekcja Zresztą ta ta zasada jest
Zresztą dosyć logiczna Jeżeli uważasz że
w tej grze Czy w tej symulacji to ty
jesteś najważniejszy więc zapewne jesteś
tym ulubieńcem bogów więc to ty masz
odnosić Zwycięstwa nie a nie ktoś inny
bo po co za tym miałbyś rezygnować po co
miałbyś się poddawać po co miałbyś
zaniżać loty skoro możesz się po prostu
wkurwić i zwiększyć
i nie będzie Ci PR jakiś tam
NPC spod nosa podpierdala tego co twoje
prawda plus jako że wiesz już bardzo
dobrze że nie można być słabym tempem i
nudnym chujki to musisz działać bo jak
się dzieje to wtedy włodarze symulacji
są naprawdę Happy Zresztą być może być
może właśnie jedyną różnicą pomiędzy PC
a NPC jest właśnie świadomość jest Wola
jest wizja jest intencja być może
właśnie w ten sposób można aktywować w
sobie PC NPC przemienić się w PC tak jak
chociażby zrobił to ze sobą g
Gordon
Lili wracamy do mózgu gdy miał 7 lat
zobaczył pierwszy raz komputerem pienal
kodor
Alf Blaster w których mó bronić ziemi
przed nalotem kosmitów do komputera
dołączony był kurs programowania w Basic
60 godzin lekcji on przerobił je w TR
dni w wieku 13 lat jak już wspominałem
sam początku napisał swoją pierwszą grę
Blaster mówi o sobie cytat z natury
jestem obsesyjno kompulsywny liczy się
dnie tylko wygrywanie i to nie na
mazie dlaczego Jeżeli ktoś próbuje
usilnie przekonać mnie że
prawdopodobieństwo porażki jest ogromne
prawie na pewno namówi mnie do
spróbowania koniec Tatu i na temat
obsesyjno I kompulsy ma coś do
powiedzenia inny przyjaciel i Mentor
inny miliarder Larry ellison który
zasiada w Radzie Nadzorczej tak Tesli
jak i Apple cytat to ocd bardzo się
niektórym przedsiębiorcom Przyczynia do
sukcesu
obs rozwiązywania problemów która
ustępuje Dopiero gdy problem jest
rozwiązany koniec cytatu a następnie
porównuje do st Jobsa którego był
przyjacielem i również mentorem mówiąc
że mask w przeciwieństwie do Jobsa swoją
obsesję nakierowuje nie tylko na
stworzenie perfekcyjnego produktu
będziemy o ty jeszcze mówili ale i na
naukę
stojący interesa tylko koncepcja i
odpowiedni software natomiast produkcja
była zlecana na zewnątrz za to ilon
trzyma w garści również produkcję dobór
materiałów a nawet budowanie mega fabryk
jednym z wielu przykładów takiej mega
fabryki była utworzona w 2013 roku
fabryka akumulatorów tak ogromna że jej
produkcja miała przewyższać wszystkie
pozostałe fabryki na świe
na tym że anon ani ludzie nie mieli
pojęcia Jak buduje się nawet małą
fabrykę akumulatorów co z kolei zapewnia
nam kolejną lekcję elona maska która
brzmi nie pozwalaj by to czego nie wiesz
zatrzymywało cię przed osiągnięciem tego
czego pragniesz
mentalnych trików jego produktywności i
skuteczności jest to że zawsze skupia
się na jednym najważniejszym mierniku na
przykład w przypadku spacex to był koszt
wyniesienia jednego funta wagi na orbitę
oczywiście jako że mowa o kolonizacji
Marsa czy O lotach masowych to koszt ten
musiał być jak najniższy i nigdy
wcześniej nie projektował ani rakiet ani
samochodów więc żeby stworzyć na
przykład najlepszy samochód elektryczny
w historii po tym jak kupił udział w
Tesli studiował każdy najlepszy samochód
w historii Jakie elementy sprawiły że
stał się kultowy najbardziej
interesowały go detale Zresztą jego mózg
po prostu w ten sposób działa On jest
fantastyczny w analizowaniu nieco gorzej
jak już mówiliśmy z odczuwaniem tego co
czują inni i narzekała na to jego była
żona po tym jak próbowała nauczyć go
empatii mówiła do niego nie masz
analizować czy czytać drugiej osoby masz
się w nią wczuwać ale to na niewiele się
zdało jak podsumowała jego Żelazna Wola
i emocjonalny dystans czynią z niego
trudny materiał na męża ale fantastyczne
na przedsiębiorce o dyktatorskich
skłonnościach wymuszającego zmiany i
innowacje szybciej niż się to wydaje
możliwe i W jego przypadku jego żona
podsumowała cudzysłów
intensywność zajmuje miejsce intymności
Zresztą ten wątek obsesyjno poruszon prz
edona potwierdził sam Musk opisując
podczas wystąpienia na Uniwersytecie
Stanforda cechy charakterystyczne dla
każdego przedsiębiorcy który odniósł
sukces cudzysłów obsesyjno w odniesieniu
do jakości produktu a tym samym bycie
obsesyjno kompulsywnym w tym kontekście
jest rzeczą pożyteczną koniec
cytatu inni którzy z maski
współpracowali mówią że
charakterystyczny dla niego jest również
to że potrafi jeżeli sytuacja tego
wymaga przyznać się do błędu i zrobić
nagły zwrot oraz to że nie spotkali w
życiu nikogo nikogo drugiego
potrafiącego podejmować tak ogromne
ryzyko oraz to że w razie niepowodzenia
on odpowiedzialność bierze zawsze na
siebie innym mentalnym trikiem który
stosuje przynajmniej który stosował na
wczesnym etapie swojej kariery było to
że mając do wyboru kilka dobrych
porównywalnych i korzystnych opcji nie
tracił czasu na mentalną masturbację
dzielenia włosa na czworo tylko wybierał
jedną i czynił t
nieskończono analizować najlepsza widząc
że wszystkie są dobre decydował się na
jed co wyp przypomina cytat innego
przedsiębiorcy innego miliardera ratana
Tata który powiedział Nie wierzę w coś
takiego jak właściwe decyzje po prostu
podejmuje decyzje i czyni właściwymi to
że ilon przynajmniej zdaniem wielu nie
odczuwa empatii nie oznacza że nie ma
odczuć emocji o czym w Mato
ded cieszy i przypomina to radość
dziecka owszem potrafi być bardzo
chłodny ale odczuwa w bardzo czysty
sposób z głębokością która obca jest
większości ludzi bardzo ciekawy wątek
dotyczący inności sposobu myślenia
ujawnił w jednym z wywiadów jego były
wspólnik wciąż bliski znajomy i również
miliarder Peter te on się z teem poznał
przy okazji PayPala cytat Zapytałem go
Kiedy stworzono w USA ostatnią firmę
produkującą samochody które
odwiedz że w
1941 roku by
toim wnioskiem było że skoro przez 67
lat Nikomu się to nie udało to musi być
trudne lub niemożliwe a nie powinno się
za to zabierać jednak wniosek maska był
całkowicie odmienny skoro 67 lat Nikomu
się to nie udało najwyższy czas by w
końcu jednym z głębszych myślicieli
współczesnego amerykańskiego biznesu
jest nie mniej wnikliwa cytat jedną z
najbardziej uderzających rzeczy które
zauważyłem we współczesnej dolinie
krzemowej jest to ilu wspaniałych
przedsiębiorców cierpi z powodu łagodnej
wersji
Aspergera dla mnie tak naprawdę stanowi
to zarzut przeciwko współczesnemu
społeczeństwu no bo no bo co to tak
naprawdę mówi o współczesnym
społeczeństwie gdzie wszyscy ci nie mają
Aspergera znajdują się de facto w mniej
korzystnej sytuacji bo n rzucana nam
presja społeczna jest tak ekstremalna że
pozbawia nas tego co unikalne
interesujące kreatywne
odmienne nim zdoła się w nas w pełni
ukształtować Mówiąc inaczej
we współczesnym świecie trzeba uchodzić
za cudzysłów zaburzonego żeby móc
zachować swobodę tworzenia wymagania czy
obsesyjnego skupiania się na wyniku czy
na detalach a nie tylko na samopoczuciu
wszystkich otaczających cię dookoła na
tym samopoczuciu wszystkich otaczający
się dookoła dla których każdy przejaw
indywidualizmu dla których każdy przejaw
siły woli dla których każdy przejaw
nieskrępowanej ambicji powoduje od razu
poczucie
zagrożenia autor innej biografii elona
wydanej w 2022 roku książki Elon
Musk
Michel tak podsumowuje
słowa jest wielkim społecznym paradoksem
że tylko gdy uznają cię za odmieńca czy
jako artystę czy twórcę czy myśliciela
pozostawiają cię w spokoju na własnej
ścieżce cała reszta musi podążać
posłusznie za większością Elon Musk
musiał zmierzyć się z tym w szkole gdzie
był
stanę
uchodzi za tak odmiennego że przyznano
mu swobodę której nie mają inni szefowie
firm może zachowywać się w sposób który
nie byłby tolerowany w przypadku
bardziej klasycznych szefów firm może to
zrobić bo jest maski lub jak sam lubi
mówić Ja po prostu jestem sobą koniec
cytatu Zresztą mask
otwarci
do testowania rozwiązań inżynieryjnych
które są po prostu jego największą pasją
a ponieważ nie chciał żeby jakiś
garnitury narzucał mu co może a czego
nie by zapewnić sobie maksimum swobody
założył swoje firmy potwierdza to
Zresztą jego była żona kiedy
podróżowaliśmy i trzeba było wypełnić te
różne celne deklaracje ilon nigdy nie
wpisywał jak nieraz robili to jego
koledzy po fachu rzeczy typu ce albo
król świata Albo Playboy międzynarodowej
reputacji nie on wpisywał inżynier A do
pracy zakładały i t-shirt i za każdym
razem kiedy już później mając swojego
stylistę Martina szliśmy na zakupy
powtarzał nie nie nie rozumiecie nie
mogę wyglądać k Czy hipsters muszę
wyglądać jak inżynier koniec stat co
Pokazuje nam również być może ten
Asperger iono nie jest aż tak bardzo
głęboki że potrafi jedak czytać A może
raczej projektować odzu innych ludzi
skoro dba o to w jaki sposób jest
postrzegany i jak się prezentuje jako
Brand zresztą w pewnym momencie musiał
zrobić co najmniej jeden przeszczep
włosów których teraz przecież w wieku 50
lat ma trzy razy więcej niż wtedy kiedy
20 lat temu budował PayPal możecie sobie
spojrzeć na zdjęcia Ilona z czasów
PayPala i teraz żeby zobaczyć że tych
włosów ma dużo więcej i linia włosów
przesuwa mu się odwrotnie niż to
zazwyczaj u mężczyzn
C zekiem zzy mieć coraz więcej tak więc
być może zgodnie z tym co mówił Asperger
po części jest jego Alibi które daje mu
szersze pole
manewru Zresztą inna jest też podejście
elona maska do marketingu i reklamy
jednym z jego ulubionych biznesowych
pytań jest pytanie jesteśmy Fir
[Muzyka]
sprzedaż marketing rozumiany w taki
korporacyjny sposób go całkowicie nie
interesują wychodzi ze słusznego Zresztą
poglądu że jeżeli produkt jest
nadzwyczajny to będzie sprzedawał się
sam plus ilon jest chodzącą reklamą
swoich biznesów dlatego żadna z firm
Ilona nie kupowała nigdy reklam reklama
włączona jest w unikalność produktu i w
postać maska jeżeli teraz jeszcze wiemy
o tym że on jest właścicielem Twittera
czyli ex i ma tam chyba coś około 150
czy
milionów ludzi No to nie musi się
szczególnie martwić o marketing i
zasięgi w pewnym momencie mask został
zapytany na Twitterze o to czy jest
dwubiegunowy czyli czy ma chorobę
afektywną dwubiegunową inaczej zwaną
psychoz maniakalno depresją i
odpowiedział chociaż podobnie jak w
przypadku Aspergera nigdy nie został
zdiagnozowany oficjalnie innym razem Spy
bliski
[Muzyka]
wpac
i za chwilę zajmiemy się częścią
Maniak ale teraz skupimy się na kwestii
depresji cudzysłów zawodowo i
emocjonalnie od lata 2017 roku do
jesieni
2018 roku przeżywałem najbardziej
piekielny okres w moim życiu gorszy
nawet niż kryzys
2008 to był najbardziej skoncentrowany
ból jaki kiedykolwiek czułem 18 miesięcy
nieustające obłędu b którego nie da się
objąć umysłem wspomina był w tak
fatalnym stanie że część spotkań w jego
firmach odbywała się na podłodze bo
bliscy współpracownicy kładli się na
ziemi obon żeby coś mu powiedzieć lub o
coś się go zapytać a wszystko to przy
wyłączonym świetle i zasłoniętych
żaluzjach
a nie miał Zresztą innego wyjścia bowiem
jego sposobem na radzenie sobie z
problemami Z każdym problemem a już
szczególnie z problemem emocjonalnym
jest uciekanie w pracę i gaszenie
kolejnych pożarów nawet jeżeli te pożary
trzeba najpierw samemu wywołać cudzysłów
jego sposobem na radzenie sobie z
mentalnym problemami mówi jeden z
bliskich współpracowników jest znoszenie
bólu przez upewnianie się że w pełni
zatraca się w pracy koniec
w tym
fragmencie od 2007 roku do mniej więcej
zeszłego roku żyłem nieprzerwanie w bólu
miałem pistolet przystawiony do głowy bo
trzeba było tesl utrzymać przy
życiu
A to zera żw nie możesz non walczyć o
przeżycie C nabuzowana adrenaliną i nie
zapłaci za to ceny ale ta walka o
przetrwanie nakręci cię na dość długo
ale kiedy w końcu przestaniesz być w
trybie przetrwaj albo giń Niełatwo jest
o motywację każdego dnia to
jest traktują to co robią tak na logikę
czy może być głębsza i potężniejsza
motywacja niż zachowywanie się i
wierzenie jakbyś autentycznie walczył
czy walczyła na śmierć i życie to
oczywiście wymaga sporej dozy nie do
końca zdrowej paranoi A w przypadku
maska paranoi że cywilizacja i
świadomość będą zagrożone wyginięciem
jeżeli on nie zrobi jak najszybciej tego
co musi zrobić
i w genialnym serialu sukcesja w trzecim
zdaje się odcinku ostatniego sezonu jest
taka jedna z moich ulubionych scen gdzie
główny bohater czyli miliarder i
potentat medialny Logan Roy grany
wybitnie przez natchnionego Briana
koka mówi do tych swoich nieudaczny
głupawych dzieci czycy na schedę po nim
Kocham was ale nie jesteście poważnymi
ludźmi
i Il on traktuje swoją wizję i swoją
misję
kurewsko poważnie i kurewsko Osobiście
jestem przekonany że on uważa że to jest
jego przeznaczenie i kiedy 99 ludzi
osiągnąwszy to co on patrzyły na siebie
z zadowoleniem on nie patrzy na to co
już zostało
dokonane On patrzy na to jak szybko
upływa czas jak ogromne jest przed nami
zagrożenie ile jeszcze trzeba zmienić by
być może kiedyś tam odetchnąć z
ulgą do tego potrzeba jest presji do
tego potrzebne jest napięcie do tego
potrzeba paranoi do tego potrzeba
obsesji to jest absolutne i całkowite
przeciwieństwo zdrowia psychicznego i
szczęśliwości o czym Zresztą przekonali
się pracownicy Twittera po tym gdy
przejął go ilon kiedy to ich filozofia
psychologicznego bezpieczeństwa zderzyła
się z jego
filozofią Ultra
hardcore okej wracamy jeszcze raz do
stanu psychicznego Ilona a dokładnie do
części zwanej Manią będącej Moim
zdaniem
hipomania mi ilon wygląda znacznie
bardziej na kogoś z hipomani niż na
kogoś z Manią hipomania to taka
delikatniejsza forma Mani o hipomanii
jest fantastyczna książka h
autorstwa pcha i wykładowcy na
Uniwersytecie Medycznym JN
Hopkinsa i John gartner tako opisuje To
czym według niego jest hipomania
hipomania to Łagodna forma Mani często
występująca u ludzi w rodzinie których
pojawiły się objawy mani i depresji
hipomani przepełnia zaraźliwa energia
nieracjonalna pewność siebie i pomys
potężnych
rozmiarów
ludzie hipomani nie są szaleńcami jednak
trudno określić ich słowem normalni
lubią żyć na krawędzi pomiędzy tym co
normalne a tym co nie koniec cytatu
autor Mówi również że niektórzy z nich
pozostają w tym stanie przez
cał Teodora Roosevelta Czyli to był
akurat człowiek który był ciągle w
hipomani Nie miał żadnych depresyjnych
epizodów inni spadają czasami do
depresji czy do tego co byśmy znaczy
nazwali
hipodom Mania to ja użyłem sobie słowa
hipodom mnóstwo energii i euforii
irracjonalna wręcz pewność siebie i
wiara we własne możliwości ogromna ilość
pomysłów bycie zmotywowanym napędy
nakręconym hiperaktywny energia
nakierowana jest na spełnienie
wygórowanych ambicji człowiek taki
pracuje bardzo dużo i nie potrzebuje
wiele snu jest poczucie bycia wyjątkowym
wybranym genialnym pomazańcy Bożym
predestynowany i
predysponowany do zmiany świata na
lepsze skłonność i zamiłowanie do
podejmowania ryzyka częste działanie pod
wpływem impulsu bez przemyślenia często
w sposób który niesie nieprzyjemne
konsekwencje pewność siebie przechodząca
w charyzmę ogromne umiejętności
wybierania wpływu na inny głównie
energią łatwość w robieniu sobie wrogów
traktowanie tych którzy się nie zgadzają
lub stają na drodze jako prześladowców
czarnobiałe postrzeganie świata które
swoją drogą pomaga szybciej podejmować
decyzj w skrócie to jest podniesiony
nastrój upą poczucie sprawczości
produktywności i bycia pożądanym
następnie autor zwraca uwagę na ciekawy
element cudzysłów każde hipomaniakalne
dziecko czy młodzieniec identyfikuje się
z jakąś historyczną postacią która to
staje się surowym budulcem pod ukrytą
ogromnych rozmiarów osobowością i
faktycznie jedną z takich postaci dlaa
jest benamin Franklin który nie tylko
był tak jak
inator byż naukowcem i jednym z
najbogatszych Amerykanów swoich czasów z
kolei Zuckerberg z Facebooka i
Instagramu fascynuje się na przykład
oktawianem augustem znanym już tego
podcastu cytat jego podziw dla cesarza
graniczy z obsesją twórca Facebooka
między innymi Wzoruje swoją fryzurę na
auguście a jego żona żartowała kiedyś że
ich podróż że w ich podróż poślubną do
Rzymu przed laty udały się trzy osoby
Mark Oktawian August i ona sama
więc do tej listy wielkich postaci
historycznych jako że mamy x wiek ja bym
dodał jeszcze również postaci
Superbohaterów cytat mask jest na tyle
zafascynowany takimi postaciami jak Iron
Man że oprowadził po fabryce spacex od
twórcę tej roli w filmie Marvel Studios
Roberta da juniora oraz reżysera filmu
jakby wierząc że naprawdę nabył
umiejętności komiksowych bohaterów Co
prawda nie rozumiem co w prowadzen po
Space z uwierzenie Jakby naprawdę zdobył
umiejętności komiksowy bohaterów No ale
nieważne następnie przy okazji omawiania
kwestii ryzyka gartner mówi że
hipomania nie tyle są Odważni co
Nieustraszeni a samo ryzyko nie jest
przez nich rejestrowane emocjonalnie czy
Mówiąc inaczej w ogóle inaczej odbierają
k ryzyka właści czo nie
odakyu również to że
Oby bohaterskich czynów iwani się sławą
jest dla nich absolutnie obsesyjna i jak
mawiał inny hipomani Juliusz Cezar życie
to tylko moneta za którą Nabywa się
chwałę a teraz zobacz jaki fragment
pojawia się przy okazji opisywania w
książce
Odi na przemienne ST ale mogą
współistnieć stan zmieszany łączący
afekt depresyjny z Maniak C hipomani
impulsywnością Hamilton odcz nieznośny
ból i dlatego poczuł potrzebę zrobienia
czegoś działanie sprawiło że czuł się
lepiej nawet jeśli przybiera form
aukcyjnego
odreagowania
BRZ jak chociażby ten moment kiedy Leży
pod biurkiem z zasłoniętymi żaluzjami w
depresji ale i tak przesuwa robotę dalej
to jest bardzo bardzo bardzo ciekawy
fragment tego współistnienia tego stanu
zmieszanego tego że ci ludzie po części
wchodzą w tą manię Czy hipomanię dlatego
że w tle pod spodem jest ten stan
depresyjny żeby nie osunąć się w tą
depresję to sami do pewnego stopnia
generują tą hipomanię to
bardzo ciekawy moment lecimy dalej a my
wracamy doona cytat zazwyczaj w obliczu
sukcesu który go stresuje tak sukces
stresuje Ilona zazwyczaj w Obli sukcesu
który go stresuje tworzy jakąś dramę
rozkręca jakąś aferę podnosi w powietrze
swój odrzutowiec albo ogłasza kolejny
nierealny I absolutnie zbędny
Dead albo odwiedza swoje firmy
iu kryo brat
kimbal A kiedy już nie dało się niczego
podciągnąć to wtedy kupi sobie Twittera
najbogatszy człowiek na świecie w swoim
czasie Andrew carn inny hipomani w swoim
mesjanistyczny uniesieniu miał trzy cele
jeden osobiście szerzyć demokrację na
całej kuli ziemskiej dwa osobiście
przyspieszyć proces ewolucji
topes oraz TR osobiście zaprowadzić
pokój na całym świecie cel jak
się okazuje był bardziej ambitny od
kolonizacji Marsa przez Ilona oczywiście
pomimo przeświadczenia że
Andrew zwycięży cel jak wiadomo nie
został osiągnięty jednak cudzysłów w
swojej wewnętrznej narracji powtarzam w
swojej wewnętrznej narracji karn uważał
że urodził się po to by wygrywać
życie zachowywał się jak bohater za
którego się
uważał koniec cytatu a następnie kolejny
cytat tym razem tego co mówił ten
bohater kegi ambitny człowiek podczas
drogi w górę musi zrobić coś wyjątkowego
coś co wykracza poza zakres obowiązków
musi przyciągać uwagę zaleca młodym i
ambitnym ten który niegdyś był
najbogatszym człowiekiem na świecie
Zresztą z karn gim maska łączy jeszcze
to że obaj zarobili Fortuny a dokładnie
obaj stali się najbogatszymi ludźmi na
świecie poprzez obsesyjne obniżanie
kosztów produkcji przy zwiększaniu jej
efektywności dla Andrew to była
produkcja stali dla Ilona to są rakiety
elektryczne samochody i tak dalej w
przypadku jednego i drugi to były wyżyny
technologii i
Innowacji
To pokaż mi arkusz z kosztami czy uważaj
na Kos a zyski zajmą się sobą same tak
jak mask Andrew miał jeden miernik dla
niego to było cięcie kosztów nie dlatego
że był skąpy bo nie był wydał fortunę na
zwiększenie technologicznej przewagi ale
tak jak Elon
Musk
nieuk czyli zależało mu na jak
najwyższej jakości na jak najszybszej
produkcji i na jak najniższym
koszcie z kolei mantr innego geniusza
przemysłu motoryzacyjnego i nie obierz
innego
ego z an d Forda an Anka cierpliwość nie
była cnotą ona nawet nie była opcją oni
absolutnie nie byli do niej zdolni
ludzie ci jak pisze gartner albo nie
zakładają możliwości porażki albo co
bardziej częste myśl o porażce ich
panicznie przeraża ale jednocześnie
potężnie podwójnie są napędzani od i są
napędzani do zrobią wszystko by nie
przegrać to jest motywacja od czyli
ucieczka od bólu a z drugiej strony
zrobią również wszystko żeby wygrać jak
najszybciej i to jest motywacja do czyli
w stronę
przyjemności meer ten od wytwórni mg
metro goldener czyli meer to jest cytat
prawie nie sypiał był często zbyt
zaniepokojony zasnąć myś porażce
przerażała kiedyś powiedział że szybciej
popełni samobójstwo niż zbankrutuje we
wstydzie ale jednocześnie nakręcał go
fantazje od triumf koniec statu podobny
zapis Zresztą mamy o Ilonie jego była
partnerka wspomina to w ten
sposób
cudzysłów Pewnej nocy został wyłączone
światło i po prostu patrzył się w
milczeniu w przestrzeń Budziłam się co
kilka godzin on siedział tam dokładnie
tak samo w pozie myślącego człowieka w
CJ
rozwią wjo pierwszy spółek Powiedz
inwestorowi moją mentalności mentalność
samuraja szybciej popełni se puku niż
przegr zatem w jaki sposób osiągnąć jak
najwięcej jak
najszybciej jak
najszyb
wę czyli przez nierobienie wszystkiego
tego co nie musi być robione a Teraz
przedstawiam w takim razie pi stopniową
matrycę decyzyjną w oparciu o którą mask
prowadzi wszystkie swoje firmy to jest
pięciostopniowa matryc decyzyjna w
oparciu którą mask prowadzi wszystkie
swoje firmy punkt numer 1 kwestionuj
wszystkie wymogi moż bezpiecznie założyć
że niemal każdy wymógł
ię
pod
podważ kJ wszystkie wymogi punkt drugi
usuwaj procesy lub ich części zawsze
możesz do nich wrócić Jeżeli nie wrócisz
do minimum 10 tego co usunąłeś znaczy to
że usuwasz za mało
3 popełniają błąd
optymalizacji czy upraszczania tego
czego w ogóle być nie powinno czyli tego
co jest zbędne i tego co jest
niepotrzebne C przyspieszaj cykle bowiem
każdy proces można przyspieszyć ale
dopiero po tym jak przejdziesz przez
kroki 13 czyli przyspieszasz dopiero po
tym jak zakwestionował jak usunąłeś jak
uprości i
zmalował i ostatni automaty Czy w
skrócie
automatyzacja następuje dopiero na końcu
Po tym kiedy pierwsze C kroki zostały
wykonane i całość jeszcze raz w pięciu
słowach pi kroków wygląda w ten sposób
je kwestionuj d usuwaj TR
upraszczają nie może być usunięty i jak
widać Dekalog jak że tyko punktów są
jeszcze dodatkowe uwagi pomagające
pracownikom Ilona zwiększyć swoją
produktywność w tym jeden bratanie się
jest niebezpieczne przy okazji paranoi
bratanie się jest niebezpieczne utrudnia
kwestionowanie nawzajem pracy którą
wykonujecie następne mylić się jest okej
ale nie jest okej być pewnym i się mylić
To jest jeden z moich ulubionych cytatów
jeden z moich ulubionych punktów bo on
bezpośrednio uderza w efekt dana
kruegera który jest wszędzie i który
przeraża Ilona Mówiąc inaczej gzy debil
to jest debil przekonany o swojej
nieomylności najgorszy debil to jest
debil który cudzysłów wie że wie
najniebezpieczniejsi ludzie to są ci
którzy cudzysłów wiedzą następne nigdy
nie proś innych o zrobienie tego czego
sam nie jesteś w stanie zrobić i
następne zatrudniaj w oparciu o
nastawienie umiejętności można pozyskać
a zmiana nastawienia wymaga przeszczepu
mózgu i jeszcze na końcu dwie prawdziwe
perełki naszą najważniejszą zasadą
działania jest
poczucie pośpiechu maniakalne poczucie
pośpiechu prawda to nawiązuje do tego
cytatu Henri Forda że absolutnie
wszystko można przyspieszyć czyli
maniakalne poczucie pośpiechu jest naszą
najważniejszą są działania i kolejne
jedynymi niepodważalnym zasadami są te
wynikające z praw fizyki cała reszta
jest zaleceniem co stanowi trzy kolejne
lekc maska najważniejszą zasadą
działania jest maniakalne poczcie
pośpiechu jedynymi niepodważalnym
zasadami są prawa fizyki reszta to
rekomendacje kwestionuj usuwaj
upraszczają zawsze w tej kolejności my
nadal jesteśmy w mózgu Ilona w mózgu
muska Pamiętasz jak przed chwilą mówiłem
o tej tajnej super bohaterskiej
osobowości najbogatszych ludzi na
świecie OKE kolejną charakterystyczną
dla iemu podobnych jest wielorakość
prezentowany światu ma wiele nastrojów
wiel osobowości między którymi przełącza
się również zdaje się zgodnie z tą
filozofią maniakalnego poczucia
pośpiechu czyli w jednej chwili i ludzie
bliscy Ilono podkreślają że te zmiany
osobowości oznaczają na przykład zmiany
czy w gustach muzycznych czy w ogóle w
wystroju wnętrza najbardziej znanym
trybem Ilona jest Demon Mode czyli tryb
demona kiedy wchodzi w swoją ciemną
stronę i zanurza się w mroczny sztorm w
swoim mózgu Cat mój umysł jest
sztormem Nie sądzę żeby większość ludzi
chciała być mną mogą myśleć że chcą ale
nie chcieliby bo nie mają pojęcia nie są
sobie nawet w stanie tego wyobrazić mówi
jeden z najbardziej znanych
cytatów
dziudzi
krzykiem odpowiedział Uważaj cz
pragniecie
mam wątpliwości czy tak naprawdę wiele
osób chciałoby być mną ilość tortur
które Zadaj sobie jest szczerze mówiąc
Kosmiczna koniec cytatu jego była
dziewczyna tak podsumowała Demon Mod
tryb demona powoduje wiele chaosu ale
sprawia również że robota jest zrobiona
co ciekawe
ilon bardzo często przechodząc z jednego
trybu w inny nie pamięta Co działo się w
tym poprzednim Może na przykład
opieprzyć kogoś od góry do dołu albo
zwolnić z pracy by parę minut potem
pokazywać mu wesołe memy zupełnie tak
jakby się nic nie stało to oczywiście
nie oznacza że on nigdy nikogo nie
zwolnił o czym przekonało się uwaga 75
pracowników Twittera którzy wylecieli z
pracy przeciągu paru pierwszych miesięc
większość paru tygodni Niezależnie od
tego jak bardzo Musk potrafi się w dzień
czy w nocy zamyśle jak bardzo
fantastyczny jest w analizowaniu
wizualizuj podejmuje na czuja
instynktownie z flaków ufając intuicji
nie tylko swojej ale również swoich
najbliższych współpracowników z takich
ciekawostek to mask nie pali pije mało
symboliczne Czasami na przykład whisky
Stroni od narkotyków Tak ja wiem ja wiem
że w 2018 palił ogana trawy ale on jej
nie pali na co dzień nie pali jej bo
uważa że ona nie pozwala na tryb demona
i na tryb Ultra hardcore więc nie pali
zą jest taki cytat jego ojca który
powiedział że ile on szybciej wypił
milak niż drka alkoholowego że
narkotyków nie tyka Mamy również piękny
zapis dotyczący a łaski na ceremonię
namawiał go jego brat kimbal uważając że
pomoże mu poradzić sobie z demonami
co mówił dobrze wiedząc że bez demona
jest jak drapieżnik bez kłów i pazurów
co daje nam kolejną lekcję Ilona tryb
demona jest święty tryb demona jest
święty ilon pija kawę koniecznie mega
gorącą bo inaczej wypija ją od razu oraz
Red Bull oraz uwaga kle bez kofeiny cola
jest bez kofeiny bo kawa i Red Bulle
zapewniają mu jej wystarczająco dużo lub
wręcz za dużo on nie chce być
przestymulowany nie stosuje żadnych
innych mózgojeb typu modafi
i tak dale tak dalej wiemy że od czasu
do czasu nadużywa leków na sen i że nie
stosuje żadnych leków antydepresyjnych
kiedy presja staje się ogromna A stres
zaczyna być nie do zniesienia maszk
ucieka myślami w przyszłość rozkoszując
się wizją lepszej przyszłości i
doskonałości opracowywanych właśnie
produktów czasami przybiera to taki
wymiar komicz absurdalny dad pod startem
rakiety dosłownie trwa odliczanie a ilon
zaczyna przekonywać Inżynierów o tym
żeby że dobrze było przenieść całą bazę
na floryd poza tym że pozbył się
większości czy wszystkich nieruchomości
i innych oznak bogactwa On teraz mieszka
na przykład to zdaje się w siedzibie
Space czy już spacex chyba mieszka w
takim zbudowanym dla niego przenośnym
domku za 500000 dolarów więc najbogatszy
człowiek na świecie mieszka w takim
pawilonu któ jest 250 000
zł więc po tym jak pozbył się
nieruchomości innych oznak bogactwa na
przykład nie znajdziesz go noszącego
jakiś drogi zegarek nie zobaczysz
takiego zdjęcia stare jakieś jakieś
kiedyś sprzed 10 czy 15 lat pozbył się
również uwaga osobistego asystenta bo
chc mieć pełną kontrolę nad swoim
kalendarzem O czym przekonał się Bill
Gates kiedy przed spotkaniem
zaproponował że ich asystenci się z
dzwonią a Elon Musk odpowiedział mu nie
mam asystenta niech twój zadzwoni spedi
na mój numer i gewi zrobiło się tak
głupio że finalnie sam osobiście
zadzwonił do Ilona w końcu już mówiliśmy
o usuwaniu z błędnych ogniw prawda więc
asystent też jest najwyraźniej tym co
wedug Ilona trzeba usuwać wracamy do
tematu ogniw a właściwie ogniwa a
dokładniej rzecz ujmując meta ogniwa
ogniwa będącego podstawą wszystkich
innych całe te pieniądze cały ten sukces
i osiągnięcia wynikają z tego co powiem
za chwilę a zanim to ujawnię musimy
chwilę wrócić jeszcze do sztormu w
głowie Ilona w jednym z ostatnich
wywiadów dosłownie z grudnia
2023 zost zapytany czy ten sztorm w
głowie jest szczęśliwy swą drogą głupie
pytanie mask po chwili namysł nie Po
części to jest wrodzone Po części to
jest kwestia trudnego dzieciństwa nawet
wtedy w szczęśliwych chwilach czułem ten
potężny pęd pęd w stronę technologii i
budowania rzeczy te demony umysłu W
większości wypadków znajdują twoje
ujście w produktywności powtórzę demony
znajdują ujście w produktywności Ale od
czasu do czasu zbaczaj ale pomimo
wszystkich tych demonów Nie uznałbym ich
za główną siłę motywując bo jest nią to
co nazywam filozofią ciekawości kiedy
miałem 12 lat przeżywałem egzystencjalny
Kryzys Jaki jest sens życia czy to
wszystko ma sens czy nie lepiej popełnić
samobójstwo czytałem księgi religijne i
filozoficzne przeczytałem Autostopem
przez galaktykę która jest tak naprawdę
książką filozoficzną ale z humorem a Jej
głównym przesłaniem jest to że tak
naprawdę nie wiemy jakie zadawać pytania
najtrudniejszym jest zadanie
odpowiedniego pytania im lepiej
sformułujesz pytanie tym znacznie
łatwiejsze będzie znalezienie odpowiedzi
a następnie dodaję Gdybym nie miał w
sobie tego patologicznego optymizmu nie
zajmował się tym czym się zajmuj Tym
bardziej że w większości wypadków
głoszono że przegram jakieś części się z
tymi założeniami zgadzałem ale pamiętaj
że masz podważać wszystkie założenia
które nie wynikają spraw fizyki a więc
również założenia innych ludzi własne To
był dodatek ode mnie teraz przeczytam
jeszcze raz ten cytat bez dodatków więc
gdybym nie miał w sobie tego
patologicznego optymizmu nie zajmowałby
się tym czym się zajmuje tym bardziej że
w większości przypadków głoszono że
przegram i w jakieś części się z tym
założeniem zgadzałem uważałem że tak
spacex jak i Tesla mają poniżej 10
szansę na sukces prawda Czyli
metalka filozofia ciekawości na
Twitterze w listopadzie
2022 roku napisał Potrzebujemy nowej
filozofii przyszłości wierzę że jest nią
ciekawość wobec wszechświata
międzyplanetarna a następnie
międzygalaktyczna ekspansja ludzkości by
zobaczyć co tam jest
teraz w
Breaking doprowadziła go do zgłębienia
fizyki i informatyki zrozumienie
wszechświata stało się trzonem jego
filozofii jednak dokonać tego można jak
wierzy jedynie dzięki zadawaniu
odpowiednich pytań i poszerzaniu granic
ludzkiej świadomości Stąd jego obsesja
na punkcie wolności słowa Jeżeli nie
możesz swobodnie zadawać pytań Jeżeli
jesteś uciszanie nie będziesz w stanie
dogrzać się prawd podstawowych a bez
prawd podstawowych nie jesteś w stanie
zmieniać natury wszechświata koniec catu
to dociekanie prawd podstawowych nadaje
czasem Ilono taki rys psychopatyczny
mezrich w swojej książce opisuje scenkę
już po przejęciu przez elona muska
Twittera ta scenka pokazuje fatalne
wręcz kompromitujące efekty jego decyzji
chwilowej swoją drogą bo on wiele tych
decyzji zmienia w ciągu dnia nawet
dosłownie parę razy więc kompromitujące
wręcz efekty jego decyzji o likwidacji
niebieskiego znaczka autentyczności kąta
czyli zweryfikowane kąta wcześniejsze
zostały tego znaczka pozbawione
natomiast za drobną opłatą każdy mógł
dostać ten znaczek Co oczywiście
spowodowało taką falę fejkowych
zweryfikowanych kąt i totalny zamy na
Twitterze i kiedy wszyscy pracownicy
wpadli w totalną panikę cudzysłów Ilono
nie schodził z twarzy uśmiech Dla niego
to była zabawna katastrofa No bo ilon
właśnie się dowiedział że tak jak już
wspominaliśmy przy okazji tego usuwania
on usunął o 10 za dużo akurat w tym
wypadku czyli de facto że dobrze wykonał
swoją pracę bo ja przypominam że masz
usuwać do takiego poziomu żeby
przewracać minimum 10 PR tego co
usunąłeś bo jeżeli nie usuwasz za dużo
to nie wykonujesz właściwie obowiązku
usuwania i tę filozofię ciekawości ja
nazywam życiem w znaku zapytania jest to
przeciwieństwo bycia tym idiotą który
wie że wie i bycie ciekawym oznacza że
zadajesz pytania czy słowem czy czynem
to bycie ciekawym oznacza że możesz
kwestionować usuwać upraszczać
przyspieszać i automatyzować natomiast
nie możesz wszystkiego tego robić jeżeli
sądzisz że wiesz już wszystko i jeżeli
sądzisz że niczego nie jesteś w stanie
się nauczyć i przypominam że ilon
panicznie boi się ludzi których poziom
kompetencji jest znacznie niższy od
poziomu pewności siebie dlaczego Dlatego
między innymi że oni wiedzą więc nie
będą kwestionować to że nie będą
kwestionować oznacza że nigdy nie dotkną
prawdy Tak więc filozofia ciekawości
prowadzi do kolejnej lekcji elona maska
Poszukiwanie prawdy jest zasadą
przewodnią
przewodnią mnie nauczyło tego
sprzedawania sprzedaż nie polega na pzow
albo na
wykręcany muszu sprzedaż dobra sprzedaż
skuteczna sprzedaż polega na zadawaniu
pytań twoją największą sprzedażową
przewagą jest szybkość z jaką potrafisz
dojść do sedna sprawy i jeżeli nie ma
prawdy to nie ma sprzedaży dlatego w
sprzedaży zaufania nie buduje się po to
żeby potem coś komuś opchnąć ty
sprzedaży zaufanie buduje się po to żeby
można było łatwiej i szybciej poznać
prawdę i podsunąć ewentualne rozwiązanie
o ile Rozwiązanie takie posiadasz
Powtarzam jeszcze raz nie tyle chodzi o
odpowiedzi co o pytania i nie tyle o
pytania co o coraz lepsze pytania i
kiedy ktoś wisi w próżni i zadasz mu
pytanie czego jeszcze udajesz że nie
wiesz to to pytanie na przykład ma taką
siłę że człowiek ten nie musi w ogóle na
nie odpowiadać on do pewnego stopnia
poczuj
odpowiedź No dobra a teraz powstaje
pytanie
Demon stres presja No ale przecież ilon
musi się w jakiś sposób relaksować wiemy
że nie jara wiemy że nie bierze dragów
wiemy że nie pije No to w jaki sposób
się relaksuje wiemy w jaki sposób się
relaksuje znamy ten sposób cudzysłów
granie wideo uspokaja mój umysł
zabijanie demonów w grze zabija moje
własne demony pozwala mi również wejść w
stan Flow który jest
e
za że robi po granie w gry to moja
Główna relaksacyjna
aktywność potwierdza że strategiczne gry
wideo stały się kluczowe w
życiu Dzięki się relaksuje odstresowuje
i nabiera nowych strategicznych
umiejętności
Battle of politop i lekcje które
wyciągnął z tej gry są jednym z
najfajniejszych najciekawszych elementów
w książce
isona i pamiętaj żeby te zasady które
zaraz przytoczę rozpatrywać z
perspektywy gry czy z perspektywy
symulacji bo niezależnie od tego czy my
traktujemy żyć jako grę czy
symulacje czy mówimy po prostu o tym że
siedzisz przed komputerem i grasz w gry
to to są zasady które stosuje ilon
Przypominam że ilon również traktuje
Życie jako grę czy symulację więc o to
są zasady Ilona dotyczące wygrywania w
grze
jeden empatia nie jest zaletą Obawiam
się że to nie wymaga z mojej strony
szczególnego wyjaśnienia dlatego
przypomnę jedynie że nadwrażliwość to
nieskuteczność jeen empatia nie jest
zaletą d traktuj Życie jako grę jeden z
wieloletnich przyjacióła z czasów
dzieciństwa zażartował że mł
Kiedy gra w grę że mama Odłączyła mu
komputer więc wciąż myśli że nadal gra
czyli empatia nie jest zaletą d Traktu
życia jako grę TR Nie bój się przegrywać
na podstawie tego co opisa wcześniej
wiemy że boi się przegrywać ale
oczywiście nie na tyle żeby nie wchodzić
do gry Czy żeby stosować jakieś
strategie obronne to na pewno nie
zresztą
na
będziesz przegrywać Pierwsze 50 porażek
będzie bolało ale ale dzięki temu
oswoisz się i do kolejnych nie będziesz
podchodzić już tak emocjonalnie a dzięki
temu będziesz grać odważnie i zaczniesz
podejmować Większe ryzyko zatem lekcja
numer 3 Nie bój się przegrywać lekcja
numer 4 bądź proaktywny Pamiętaj o tym
że inicjatywa jest jednym z
najważniejszych atrybutów władzy oraz o
tym że atakujący ma zawsze przewagę mask
powtarza swoim przyjaciołom próbującym
ograć go w politop impas było powodzenia
że nigdy nie osiągną sukcesu Jeżeli nie
narz innym swojej strategii czyli
czwarte bądź proaktywny piąte
optymalizuj każdą turę w politop graczy
mają do dyspozycji tylko 30 Tur
cudzysłów podobnie jak w politop w życiu
też mamy ograniczoną ilość Tur jeżeli
kilka z nich odpuścimy nigdy nie
dotrzemy na Marsa mówi ilon Mówiąc
inaczej każdy dzień się liczy i nie
wiesz ile dni ci jeszcze zostało dlatego
optymalizuj ale najpierw podważaj i
usuwaj czyli optymalizuj każdą turę
szósty
podwajają przetłumaczyć jako podwajają
wysiłki ale również jako
podwajają ryzyko Dlatego ja podałem
jedno i drugie Wybierz sobie to co Ci
bardziej pasuje chodzi o to że ilon
przez całe swoje życie wszystko co miał
inwestował w swoje Imperium i to jest
całkowita odwrotność tego co robi
większość przedsiębiorców czy inwestorów
którzy chcą chronić swoj kapitał i lubią
posługiwać się tym co się nazywa opm
pieniędzmi innych ludzi czasami
nazywanymi również pieni innych frajerów
i w przypadku tej strategii ja Zalecam
stosowanie ograniczonego zaufania nie
jesteś Il onem Gdybyś był to już byśmy
coś o tym wiedzieli
alternatywnym sposobem rozumienia tej
zasady jest Graj żeby wygrać czyli
żadnego bycia pizdą Pamiętaj również
zasadę Nie bądź słabym tempem nudnym
chujki oraz nie zmieniaj celu
naturalną sobie nie do końca z nim radzi
chodzi o to żeby nie otwierać zbyt wielu
linii frontu na raz i nie angażować się
w konflikty w których jeden nie masz
szans a dwa niczego nie możesz zyskać
czyli żeby konflikty dobierała ci głowa
nie twojego znajoma Ilona maska nazywa
to minimalizację frontów czyli siedem
dobieraj bitwy i osem czasami się odłącz
również problematyczny d Ilona element
chodzi Po prostu o to żeby za bardzo się
nie wkręcić żeby gra w którą Gras Czy to
politop czy inna ży
nie zaczęła objawiać się nowotworami w
innych aspektach życia t nazywał to
nigdy nie pozwól podniecać się swoją
pracą Mówiąc inaczej skoro traktujesz to
jako grę pamiętaj że to tylko gra i
niech ta gra nie stanie się całością
twojego życia i od początku os punktów
to jest empatia nie jest zaletą traktuj
Życie jako grę Nie bój się przegrywać
bądź proaktywny optymalizuj każdą turę
odłącz Tak więc zgodnie z punktem
8 My teraz na jakiś czas odłączamy się
od Ilona bo tym samym kończymy pierwszą
część podcastu o Ilonie zabawne bo ja
nawet nie doszedłem do tego tytułowego
Ultra hardcore jednak zrozumienie genezy
i mózgu Ilona uważam za tak ważne że
gdyby nie ta pierwsza część to ta
pozostała byłaby według mnie
niekompletna i
niezrozumiana ale zanim się pożegnamy
mówiliśmy sobie bardzo dużo między
innymi o dochodzeniu do prawdy o
kwestionowaniu czy to wymagań czy jakiś
powszechnie obowiązujących narracji o
usuwaniu upraszczaniu
jako nawyku myślenia które prowadzi do
Szybkich skutecznych efektów i dlatego
teraz już zupełnie na koniec Zobaczmy
jak można myśleć o temacie o którym coś
tam wiemy wszycy
ret w kosmos bo Elon Musk w grudniu tego
roku mówił o ekologii i o zmianach
klimatycznych w ten sposób nie martwcie
się o krowy i hodowle nie doprowadzą do
zagłady środowiska nie sądzę żeby
rolnictwo czy hodowla bydła miała
znaczący wpływ na środowisko bo z punktu
widzenia środowiska liczy się tylko
jedno znowu szukanie
dźwigni
tonę
atmosfery i
oceanów tylko to tak naprawdę się liczy
i z czasem doprowadza do zmian
klimatycznych Uważam też że bicie na
alarm z powodu zmian klimatycznych jest
rozdmuchane w krótkiej skali ale
uzasadnione w dłuższej perspektywie
jednak na tę chwilę jest przesadzony i
nadmierne dalej mówi mnie tak naprawdę
interesuje to co jest praktyczne i
sensowne naprawdę Lic A co niec
NAC
zmniejszyć transport węgla ukrytego w
ziemi do Atmosfery m i oceanów bo teraz
faktycznie Wygląda to jak jeden wielki
eksperyment który może okazać się
niebezpieczne jednak na te chwil Ja nie
nazwałem tego kluczowym cywilizacyjnym
zagrożeniem nie zniszczy to ani
ludzkości ani życia na ziemi ale może
wprowadzić problemy
jeżeli
zcz
poy demonizować ani ry ani benzyny i
towi człowiek który produkuje
elektryczne samoch mój przekaz jest moim
zdaniem pragmatyczny sensowny i poprawny
nie powinniśmy demonizować ani ropy ani
benzyny bo przez najbliższe dekady Są
absolutnie niezbędne jednak już teraz
zacznijmy rozglądać się za odnawialnymi
źródłami energii które będziemy mogli
stopni
wadą że ludzie zaczynają tracić nadzieję
na przyszłość a przecież musimy w
przyszłość patrzeć z nadzieją i musimy
być nią podekscytowani i powinniśmy
budować przyszłość taką jakiej Pragniemy
koniec cytatu Tak więc wraca nam temat
kontrolowania narracji tak by nie wpaść
w te nihilistyczne pesymistyczne tony
wraca na temat posiadania wizji misji A
cały cytat Ilona dotyczący jego
spojrzenia na zagrożenie środowiska
Podaje również dlatego
że nie chcę zakończyć pierwszej części o
nim bez podania jednej z najważniejszych
o ile nie najważniejszych lekcji
szczególnie ważnej teraz w XX wieku my
sobie tą lekcję omówimy dokładnie w
kolejnym podcaście ale na razie podam ją
jako zapowiedź części drugiej Jedną z
najważniejszych lekcji o ile nie
najważniejszą łatwą do zapamiętania i co
najważniejsze autentycznie odmieniając
życie na lepsze jest ot lekcja która
była widoczna na Roadster Tesli
wystrzelonym w
kosmos p czyli nie panikuj to był Rafał
Mazur
zenjaskiniowca.pl A my słyszymy się w
drugim podcaście o elonie masku szybciej
niż się spodziewasz
[Muzyka]
i