[Muzyka]
Cześć tu Rafał Mazur
zenjaskiniowca.pl
A to jest Elon Musk 2 ekstremalny
hardcore cytat już od dziecka Musk żywił
przekonanie że jego przeznaczenie był
ogromny wpływ na dzieje świata o ile
początkowo chciał tworzyć gry wideo
finalnie postanowił zostać
przedsiębiorcą ponieważ tworzenie gier
nie było zadaniem odpowiednio wielkim
cytat bardzo lubiłem kompu
i zaczą mieć to przeświadczenie że gdyby
nie
istniał świat by zginął mówi kar swier
oże Porozmawiamy jeszcze na samym końcu
powiedział mi w skrócie że jeżeli jego
firmy nie przetrwają
twoja
droga zanim przejdziemy do mięska chcę
ci powiedzieć to co następuje kolejny
Elon Musk nie będzie elonem muskiem
kolejny Donald Trump nie będzie Donaldem
trumpem i ci ludzie oraz wielu wielu
innych są wyjątkowi bo są wyjątkowi nie
stajesz się wyjątkowym przez kopiowanie
innych Mam nadzieję że to jest chociażby
jasne zatem ten czy moje inne wpisy czy
podcasty po to żeby bezmyślnie kopiować
innych tylko po to żeby dać ci menu z
którego wybierasz to co akurat na tym
etapie drogi sprawdzi się akurat w twoim
wypadku Mówiąc inaczej wszystko jest
kontekstowe większość ludzi jak wiemy
zgodnie z zasadą 5 1580 pozostaje w
dupie czyli nie odnosi sukcesu z bardzo
prostego powodu tworzenie siebie i
tworzenie swojego sukcesu czymkolwiek
ten sukces dla ciebie jest wymaga czegoś
obr
świadomego wysiłku To są dwa strasznie
brzmiące i odrażające słowa nie dość że
trzeba się wysilić to jeszcze trzeba
wysilać się w sposób świadomy i świadomy
wysiłek zwiększy ilość władzy w twoim
życiu a problem z władzą jak już
wielokrotnie mówiłem polega na tym że
zy i po wład się sięga i robi się to w
sposób świadomy Twoim zadaniem jest
odnalezienie twojej drogi Twoim zadaniem
jest iść w sposób świadomy potykać się w
sposób świadomy błądzić w sposób
świadomy i wracać na kurs w sposób
świadomy cytat Oto moja
nauka kto chce się kiedyś nać latać
najpierw nauczyć się stać chodzić bić
skakać
i
tańczyć latając nie nauczysz się w lot
latać różnymi sposobami I drogami
dochodziłem do mojej prawdy nie po
jednej drabinie wspinałem się na szczyt
stąd Oko moje wybiegał w dal i
niechętnie pytałem o drogę zawsze było
mi to nie w smak wolałem pytać
tak odpowiadałem tym którzy pytali mnie
o jedną drogę jednej drogi
bowiem nie
ma to rzekł
Zaratustra oczywiście frydz nize Toż
Zaratustra państwowy Instytut wydawniczy
w tłumaczeniu Sławy lisieckiej i
Zdzisława Jaskuła
wem pytać same drogi je wypróbowywać
Mówiąc inaczej nie szukał porad tylko
szukał
praktyki
hardcore Walter ison który napisał
biografię tak jak st Jobsa powiedział
kiedyś ilon lubi działać przez wrzucenie
do pomieszczenia granatu Co oczywiście
powoduje spore straty również po
stronw
in to cena którą trzeba zapłacić dobrze
jest że istnieją różnego rodzaju Kultury
organizacyjne i dobrze jest że istnieją
różnego rodzaju Liderzy jak Steve Jobs
Jak Bill Gates we wczesnych stadiach
rozwoju Microsoftu jak Jeff bezos we
wczesnych stadiach rozwoju amazonu czy
jak mask oni mówiąc wprost byli po
prostu dupkami
ja na przykład nie potrafię i nie chcę
być dupkiem mwi Dalej
wobs powiedział to ogranicza moje
możliwości bo zawsze staram się sprawiać
żeby ludzie czuli się wygodnie i zawsze
mam na sobie aksamit rękawiczki a on jak
twierdzi nie miał takiego luksusu i nie
stać go było na tolerowanie graczy klasy
B zarówno Jobs jak i mask powiedzieli mi
że ta potrzeba bycia lubianym może być
zgubna że stanowi słabość jeżeli szasz
akac to doprowadzisz przewrotu
powiedział mi wprost że empatia i
koleżeńskość są wrogami
sukcesu job z kolei zarzucił mi że to co
ja lubię uważać za empatię to dbanie o
to co myślą i czują inni ludzie jest tak
naprawdę formą próżności w ten sposób
nie tworzy się czegoś
bezprecedensowe pamiętam jakon w
Wrzeszcza nao księgowych boow
siebie
przeciwwagę jeśli cię lubią nie
wykonujesz poprawnie swojej pracy ma i
to koniec
cytatu kiedy przej Twitter to postanowił
ruszyć zgodnie z
zasadą i od
zadeklaruj czy ten ekstremalny że
Twitter Zac by czy ten ekstremalny
hardcore to jest coś co im pasuje czy
wolą odejść Masz czas do północy i
opowiedz się po której stronie jesteś i
podejście było całkowitym zaprzeczeniem
tego z czego słynął Twitter ze
swoją sposób niekomfortowo z tymi
studiami jogi dniami wolnymi dla
mentalnego relaksu czy usuwaniem
Wszystkiego co może uchodzić za
psychologicznie obciążające Walter ison
uważa że plan maska na jest prosty ma
być hardcore właściciel hardcore
pracownicy hardcore oraz algorytm który
umacnia twórców hardcore dlatego nazwa i
logo zostały zmienione z tego grubego
niebieskiego mało inspirującego ptaszka
zostało to zamienione na literę X czyli
symbol z jednej strony prostoty a z
drugiej strony
zwielokrotnienia teoria
dupków teoria stworzona przez Aarona
Jamesa doktora filozofii na harvardzie
jest prosta są wśród nas ludzie którzy
cieszą się specjalnymi względami
odłączając się tym samym od kodu
kierującego stadem nie cieszą się tymi
specjalnymi względami
bo ktoś im je nadał chociaż Mogło tak
się wydarzyć bo na przykład to może być
kwestia kogoś kto jest dobrze urodzony
bogat urodzone i tak dalej Natomiast oni
głównie względy te nadali sami sobie i
oto cztery elementy które mówią nam że
masz do czynienia z dupkiem również
oczywiście to są cztery elementy które
pokażą Ci że Ty nim jesteś niezależny od
tego czy jesteś mężczyzną czy kobietą
jeden Osoba ta uznała że cieszy się
specjalnymi przywilejami
i przywileje te nie są wyjątkiem A są
zasadą Czyli mówiąc inaczej przywileje
są z trybu domyślnego czyli specjalne
przywileje zawsze d które to przywileje
wynikają z głęboko zakorzenionej bardzo
głęboko roszczeniowości czy takich
ekspansywnych nieuzasadnionych i
nadmiernych żądań oczywiście w oczach
samego dupka żądania te nie są ani
nadmierne ani nieuzasadnione o czym za
chwilę czyli to te przywileje wynikają z
głęboko zakorzenionego przeświadczenia o
tym że należy ci się
więcej TR i które to poczucie
uprzywilejowania i roszczeniowości
stanowi szczelną barierę uodparniają na
wszelką krytykę oraz cter a całość ta
prezentowana jest otwarcie bez krycia
się i bez udawania w skrócie jeżeli d
kogoś pracujesz
to najprawdopodobniej tym dupkiem jest
twój szef należy mu się więcej on może
więcej on jest ponad innych czy ona i ma
generalnie wyjebane na to co sobie
reszta o tym myśli Co daje mu czy jej
potężną przewagę swoją drogą cechami
typowymi dla dupków o czym już byłem
uprzejmy wspomnieć przed chwilą jest to
głębokie przeświadczenie że normalne
zasady mnie nie dotyczą to bycie ślepym
i głuchym w zakresie norm społecznych i
typowych oczekiwań i nie tylko nie
krycie się z tym ale WR Cami
[Muzyka]
wjk będ ZAP po ZAP się powyższą
charakterystyką szczególnym szokiem to
że w świecie ludzi sukcesu dupki mają
nad
reprezentację jeszcze parę lat temu
Szczególnie po tym jak naczytałem się
książek o wysoko funkcjonujących
psychopatach sądziłem że pracując z
ludźmi z Wierchu
poy że 2 i p co jest w sumie logiczne
dlatego że psychopata nie będzie raczej
potrzebował tego typu pomocy zazwyczaj
pomocy potrzebują ci którzy mają do
czynienia z psychopatą i nawet dziś po
tych wszystkich latach jestem zaskoczony
tym jak nie psychopatyczni są ludzie
których często znamy i podziwiamy ile
oni mają lęków jak oni kiepsko reagują
na stres Jak wysoką cenę mentalną i
emocjonalną
za swój
sukces Dlatego bardzo rozjaśniającym
było dla mnie rozróżnienie jakiego
dokonał wuj Aron pomiędzy psychopatami a
dupkami właśnie w tej książce i miało to
dla mnie od razu 1000% sensu bo pomimo
tego że z psychopatami Jak już
wspomniałem się zbyt często nie spotykam
to z dupkami mam do czynienia na co
dzień przypomnę również jako że mimo
stara tak się nie działo moje zasięgi
rosną a tym samym spada również jakość
cudzysłów wyznawców zatem przypomnę że
ja nie namawiam tutaj dostawania się
dupkiem pełnokrwisty ani dostawania się
psychopatom powtarzam nie namawiam Nie
zmienia to jednak faktu że troszkę do
Mieszki takiej dupk tości może Zac
spożyć jakoś oraz
świecie materialnym wspomniałem że Aaron
James mówi o różnicy pomiędzy
psychopatia i nie trzymając zatem w
nadmiernym napięciu zobaczmy jakie są
owe różnice więc psychopata czy
socjopata jak wolisz powszechnie
rozumiane jest jako osoba która czy
całkowicie wyrzekła się czy nigdy nie
posiadła kręgosłupa moralnego nie
posiada moralnego drogowskazu Zatem tym
drogowskazem się nie posługuje więc tym
samym ona przypomina trochę drapieżne
zwierzę z kolei dupek i to jest bardzo
ważny i bardzo kluczowy moment dupek To
jest osoba która używa moralności jako
swojego
usprawiedliwienia powtarzam dupek To
jest osoba która używa moralności jako
swojego usprawiedliwienia zaraz pokażę w
jaki sposób się to dzieje Mówiąc inaczej
Jest to osoba która nieco na bakier ale
jednak interpretuje i używa powszechnie
obowiązującego kodu moralnego tak
naprawdę postępowanie dup
c i
prawości które to przekonanie czyni go
czy ją człowiekiem cudzysłów lepszym i
wyższym i tym cudownym sposobem ten cały
system nakręca się sam weźmy na przykład
dupka przekonan że Jego celem jest
Zbawienie świata alboż
wstrzymywanie wypłat czy niepłacenie
dostawc nie wynika z braku etyki tylko z
przeświadczenia że jego misja jest tak
ważna tak święta i tak uwaga
etyczna że cel usprawiedliwia środki i
to nie przez psychopatie A właśnie przez
dupk Opti mamy te słow mody wyw od wszy
wycieli
cił cudzysłów moralne prawo w imię
wyższej sprawy do jechania po bandzie
bez wyrzutów sumienia lub z minimalnymi
wyrzutami sumienia świat nagle staje się
bardzo plastyczny kiedy u jebiesz sobie
w głowie że to ty jesteś wybrańcem i to
twoim moralnym obowiązkiem jest
doprowadzenie świ celu oczywiście zoku i
jesteś wybrańcem i to że ujesz sobie że
jesteś nikim i niczym to jest dokładnie
taki sam poziom urojenia jednak jedno z
tych urojeń doda ci skrzydeł a drugie ci
je podetnie zatem od ciebie w dużej
mierze zależy czy będziesz latać czy nie
o ile O psychopatii mówi się że w
znacznym stopniu jest wrodzona to dupaa
wydaje się być raczej nabyta zwłaszcza
kiedy przebywasz w sprzyjających jej
warunkach cli na przykad w warunkach
gzie konkurencyjno bardzo wysoka i
bardzo wysokie są również profity z
wygrywania i to kolejna różnica zdaniem
Jamesa pomiędzy psychopatami a dupkami
psychopaci nie są aż tak bardzo
kształtowaniem i jego oczekiwaniami
oni po prostu Są jacy są natomiast
tworzące się dupki na kulturę
organizacyjną są bardzo wyczulone
co możesz zobaczyć chociaż w filmie Wilk
z Wall Street tak więc żeby zyskać super
mooc dupka warto podłączyć się pod
wyższą sprawę pod jakiś rodzaj wyższego
dobra A to może być na przykład
uczynienie Ameryki ponownie wspaniałą
albo zatrzymanie tego który chce uczynić
Amerykę wspaniałą to może być uratowanie
cywilizacji przez wysłanie jej
przedstawicieli na Marsa to może by
walka ZEM A to może być też walka z
układem stworzonym przez tych którzy
jeszcze niedawno walczyli z układem i
tak dalej i tak dalej wszystkie powyższe
przykłady są oczywiście całkowicie
fikcyjne kluczowy element warty
zrozumienia jest taki że dupek w
przeciwieństwie do psychopaty działa w
oparciu o motywację moralną powtórzę
dupek w przeciwieństwie do psychopaty
działa w oparciu o motywację moralną to
jest dla niego moralny imperatyw to
moralność
C nakazuje jej takie a nie inne
postępowanie co prowadzi nas do
kolejnego etapu podróży czyli do
moralności właśnie moralność A może
raczej
moralności cudzysłów to od moralności
zależy decyzja o tym co ci się należy A
co nie Aaron
James i na sekundę przy tym cyci
często odbierane jest jako czy problem z
poczuciem własnej wartości czy problem z
samooceną jest bezpośrednim wynikiem
wyznawano systemu wartości i jej
pośrednich czy bezpośrednich
konsekwencji na sekundę zostańmy przy
tym cytacie uważam bowiem że to co
często odbierane jest jako problem z
poczuciem własnej wartości czy
samooceną jest bezpośrednim wynikiem
wyzwan systemu wartości Czyli moralności
pośrednich czy bezpośrednich
konsekwencji tej moralności jest bardzo
trudno przecenić jak system moralności i
lub jego interpretacja wpływa na nasze
postrzeganie siebie na nasze
postrzeganie innych na nasze
postrzeganie świata i na nasze
postrzeganie roli naszej roli w tym
świecie i o tym właśnie mówiła nam
teoria dupków jednocześnie ostrzec muszę
żeby nie
szarżować za bardzo ze zmianami czy nad
interpretacją
bo to również ma swoje konsekwencje
szczególnie prawne i nie każdy może
zgodzić się z tym twoim oświeceniem a
raczej mało kto się z tym zgodzi i
więzienia i cmentarze są pełne ludzi
którzy mają czy mieli swój własny kod
postępowania i nawet bycie dupkiem nie
musi oznaczać bycia przestępcą czy
wykolejeńcy plus weź również uprzejmie
pod uwagę że w świecie dupków w świecie
w którym jest tak wielu dupków
kolejnym dupkiem jest również formą
wyróżnienia i zyskania przewagi Patrz na
przykład Hollywood na pozycji KSA czy
chociażby Jaa nicholsona który w filmach
bardzo często gra dupków natomiast autor
jego jego biografii który jest
jednocześnie autorem biografii o kinci
Izie wspominał że jeżeli chodzi o
zbieranie brudów na kinta ia z tym nie
miał problemów natomiast miał problem
żeby ludzie mówili jakieś cudzy złe
rzeczy na nicholsona bo każdy kto zna
kocha
moralność to jest za wikipedi zbiór
zasad czy norm które określają co jest
dobre i co jest złe I w islamie szyi był
sobie taki zakon zwany asasynami znani
są do dziś z tego że uchodzili za
najbardziej skutecznych płatnych A
niektórzy twierdzą że ideowych czyli pod
pewnym względem usprawiedliwionych
moralnie zabójców i czyi naprawdę byli
najlepszymi zabójcami na świecie czy nie
byli to ty nie ma dla nas większego
znaczenia znaczenie za to ma dla nas Ich
motto nic nie jest prawdziwe wszystko
jest dozwolone i tu na ratunek
przychodzi nam frydy snic żebyśmy mogli
Ilona jednak nieco lepiej zrozumieć
a może raczej żebyśmy mogli nieco lepiej
zrozumieć Skąd bierze się jego siła
przebicia i jego energia czyli jego dupk
i warto zrozumieć to co nicze pisał o
dwóch rodzajach moralności o moralności
rasy panów i o moralności niewolników
której to drugiej czyli moralności
niewolników spadkobiercami dzisiaj
jesteśmy Więc moralność Panów
obowiązywała powszechnie i była
moralnością jednostek silnych dostojnych
i w rozumienie moralności Panów
szlachetnych czyli była to moralność
arystokracji czyli wyżej urodzonych A
zresztą oddajmy głos samemu
nicze aż wreszcie ły
podel różnie moralność
panów i moralność niewolników napotkać
można również próby łączenia obu form
jeszcze częściej ich pomieszania nawet w
tym samym człowieku wewnątrz jednej
duszy kryteria wartości moralnych
powstawały bądź wśród
[Muzyka]
wśród poddanych niewolników i
podwładnych wszystkich stopni w
pierwszym wypadku tymi którzy urabia
pojęcie dobry są panujący podłe i pełne
dumy stany duszy są odczuwane jako
czynnik
charakteryzujący i określający porządek
wartości człowiek
szlachetny siech
walno przeciwieństwo dobry i mierny
znaczy tyle co wytworny i niegodny uwagi
i dalej pogardę budzi TZ człowiek
bojaźliwy małostkowy myślący o wąsko
pojętej użyteczności podobnie też
cz uległością pozwalający się znieważać
żebrzący pochlebca a przede wszystkim
kłamca wszyscy arystokraci żywią
przekonanie że pospólstwo kłamie my
prawdomówni taką nazwą określała siebie
arystokracja starożytnej Grecji człowiek
szlachetnego pokroju odczuwa siebie jako
miarę
wartości nie uważa za konieczne szukać
aprobaty sądzi wedł
sę sobie szkodliwe ma śo że to Jestm co
w ogóle nadaje godność rzeczą że jest
wartości twórczy wszystko co w sobie
rozpoznaje traktuje z szacunkiem To jest
ciekawa koncepcja prawda wszystko co w
sobie rozpoznaje traktuje z szacunkiem
tego rodzaju
uczucie pełni mocy szukającej ujścia
szczęście wielkiej energii świadomość
bogactwa które mogłoby obdarowywać i
rozdawać bywa że człowiek szlachetny
pomaga nieszczęśliwemu ale nigdy lub
prawie nigdy z
litości raczej pod naporem Zrodzony
przez nadmiar mocy człowiek szlachetny
szanuje w sobie władca także tego co pan
k
i i
milczeć Który z ochotą spełnia stawiane
sobie surowe i twarde wymagania i chyli
czoła przed wszystkim co surowe i twarde
człowiek tego pokroju dumny jest akurat
z tego
C którzy tak myślą są jak najbardziej
dalece od owej etyki Która widzi znamię
moralne właśnie w litości bądź działaniu
dla dobra innych wiara w siebie duma z
siebie zdecydowana wrogość i ironia
wobec bezinteresowności jest równie
wyraźnie składnikiem moralno
szet ty szowa
ich sztuka strefa ich
inwencji i dalej najczęściej wszakże
etyka panujących obca jest współczesnemu
smakowi i przykra w surowości SJ zasady
że obowiązki ma się wyłącznie wobec
równych sobie że wobec istot niższego
rzędu wobec wszystkiego co obce można
postępować wedle własnego uznania lub
tego co serce podpowie a w każdym razie
poza dobrem i
złem jest również miejsce na litość i
tym podobne wzruszenia zdolność i
obowiązek żywienia przez długi czas
wdzięczności oraz pragnienia Zemsty
jedno i drugie wyłącznie wobec równych
sobie delikatność w rewanżu subtelne
zrozumienie w przyjaźni konieczność
niejako posiadania nieprzyjaciół
powtarzam konieczność posiadania
nieprzyjaciół
niby rowów odprowadzających dla efektów
zawiści zapalczywości zuchwala w istocie
po to by móc być dobrym przyjacielem oto
typowe cechy dostojnej moralności która
jak nmi nie jest moralnością
nowoczesnych idei i dlatego trudno
dzisiaj wczuć się w nią jak również
trudno ją odgrzebać i odsłonić czy to
była moralność Panów ście rycz wizja
tego jak to rzekomo było kiedyś co
niekoniecznie oznacza że dziś jest w ten
sposób ale Wiele elementów myślę że
można znaleźć i teraz przechodzimy do
moralności
niewolników inaczej ma się rzecz z
drugim typem moralności moralnością
niewolników Załóżmy że moralizuje
podbici uciskani cierpiący znużeni
pozbawieni wolności i
samoświadomości cóż będzie stanowić
wspólny mianownik ich wartościowania
moralnego prawdopodobnie dojdzie do
głosu pesymistyczna podejrzliwość w
stosunku
ceka być może potępienie człowieka wraz
z jego sytuacją spojrzenie niewolnika
jest nieprzychylne dla cnut możnego i
żywi on sceptycyzm i nieufność ja
przeczytam jeszcze raz te fragmenty w
których on zaczyna mówić o
moralizować stosunku do CJ sytuacji cłek
może wraz z jego sytuacją spojrzenie
niewolnika jest nieprzychylne dla cnut
możnego i żywi on sceptycyzm i nieufność
wydobywa natomiast i oświetla
właściwości które czynią znośniejszym
dłoń gorące serce cierpliwość pilność
pokorę serdeczność są to bowiem
niezwykle pożyteczne cechy i niemal
jedyne pozwalające sprostować
podoba mi się NAP życia bardzo faj to
jest i dalej już kończę to jest punkt
wyjścia z rodzenia się owego sławnego
przeciwieństwa dobrego i złego w tym
odczuciu w zakres zła wchodzi władza i
niebezpieczny charakter jako zdolność
budzenia grozy wytrwałość i siła czyli
zły ja to bę jescze potem lepiej
tłumaczył zły to jest niebezpieczny
charakter zdolność budzenia grozy
wytworność
sił a zatem według moralności
niewolników zło budzi bojaźń według
moralności Panów natomiast tym co
wzbudza bojaźń i ku temu
dąży jest właśnie dobro zaś człowiek
mierny
w w
jest dobroduszny jest łatwo wierny jakby
nieco głupi baranek wszędzie tam gdzie
moralność niewolników zyskuje przewagę
język zdradza skłonność zbliżania do
siebie wyrazów dobry i
głupi poza dobrem i złem w tłumaczeniu
Krystyny krzemieniowe
1976 przyzwoity czy frajer
na podział moralny niewolników pod
tytułem Dobry kontra zły możem również
spojrzeć z innego punktu widzenia to
współczesne moralne znaczenie dobrego
człowieka oznacza generalnie człowieka
przepełnionego strachem lękiem poczuciem
winy
wstydu wątpliwościami czy współczuciem
szczególnie do siebie samego i nie jest
to idealne środowisko czy idealne
połączenie jeżeli chodzi
człowiek dobry przyzwoity cechuje się
generalnie tym że je przestrzega umowy
społecznej czyli cudzysłów zna swoje
miejsce i trzyma się go d Nie chce i nie
lubi się wyróżniać czyli jest szarakiem
czy unika tego co może uczynić go niek
kolei paw c nie wychylaj się
i co za tym idzie za numer numer 2 numer
3 i numer 4 co ty idzie Jest
nieskuteczny jest też nudny i wtórny
mówiąc prościej bycie przyzwoitym
człowiekiem jest niezwykle z punktu
widzenia własnej skuteczności kastrują
dlatego że podobnie jak w przypadku
dobrego
pieska pozi
ogranicz przez swoją potrzebę bycia
akceptowanymi lubianymi czy kochanymi
powtórzę jeszcze raz generalnie tak
zwani przyzwoici ludzie są wykastrowani
przez swoją potrzebę czy kompuls bycia
akceptowanymi lubianymi i kochanymi
czyli przez
konformizm konformizm Czyli zmiana
swojego postępowania pod wpływem innych
ludzi wynika u nich z rozpaczliwej
potrzeby miłości czy też akac czy
strachu że tak się nie stanie bycie
dobrym prz bycie przyzwoitym tak
naprawdę sprowadza się do tego rób to
czego od ciebie oczekujemy albo stracisz
nas i nasze poparcie tak brzmi to
równanie rób to czego od ciebie
oczekujemy albo stracisz nas i nasze
tak jak należy oczywiście to inni
decydują o tym jakim należy być i TR
postępując zgodnie z normami moralnymi i
obyczajowymi przy okazji czy ktoś Ci
kiedyś powiedział jesteś jak
należy mamy problem z tym żeby cię
zdefiniować mamy problem z tym żeby cię
kontrolować umią poradzić wybi poemat
trzy
No nie oczywiście tego ci nikt nigdy nie
powiedział prawda okej Wiemy już Kim są
tak zwani dobrzy w tej moralności
niewolników Zobaczmy w takim razie co
robią ludzie tak zwani źli są
odwrotnością tych przyzwoitych Czyli
generalnie robią to na co mają ochotę
lub przynajmniej z grubsze ludzie ci
mają gdzieś co sobie inni o nich pomyślą
nie interesuje ich zatem czy inni czują
się komfortowo
poan powodu sukcesu robią to co chcą to
co uważają za słuszne nie
podporządkowują się przynajmniej
większości norm czy większości innych
ludzi są również odporni na krzywe
spojrzenia i na otwartą
krytykę nieprzyzwoity łamiący swoim
zachowaniem
które kształtowały się w wyniku
wielokrotnego
powtarzania tak jak mówił nicze o
moralności Panów oni tworzą swoje
standardy Oni żyją ze środka na zewnątrz
czyli są swoimi punktami odniesienia
Mówiąc inaczej Często są również dupkami
z punktu widzenia niewolników zanim
jedak wrócimy do dupków Poe moralno
uznajesz za dobre co uznajesz za
szlachetne co uznajesz za niedobre A co
za
złe
resentyment moralność Panów jest
zwodniczego
niedobry posiłek niesmaczny czy niedobry
posiłek nie jest zły w sensie moralnym
po prostu nie jest wart myślenia o nim
nie jest wart zajmowania się nim zatem
ci którzy nie są mi równi nie mają dla
mnie znaczenia oni sobie są natomiast ja
się nimi nie
zajmuję co zatem w czasach starożytnych
było
dobrym to była fizyczna siła to było
fizyczne piękno to było osiągnięcia to
były Zwycięstwa władza i bogactwo
oraz to co dziś odbierane jako wady
ambicja miłość własna przebiegłość
chodzenie własnymi ścieżkami duma
zadowolenie z siebie afirmacja i
zadowolenie z życia ekspansywność
słowem kluczowym w moralności
niewolników jest słowo resentyment które
oznacza urazę niechęć frustrację
rozżalenie właściwie to wszystko naraz
uraza uraza niechęć
frustracja rozżalenie po części dziś ten
resentyment możemy nazwać hejtem nic
mówi nam że słabi ponieważ siła silnych
była dla nich przerażająca i zagrażająca
zrobili prosty i genialny myk i
odwrócili wszystko do góry nogami i tym
cudownym sposobem dobry człowiek stał
się człowiekiem przyzwoitym a nie tym
silnym uległym podległym posłusznym i
niezagrażający
a stał się
złym i o ile silni tworzyli wartości dla
siebie zatem wartości oparte na ich sile
czyli oni byli swoim własnym punktem Oni
nie tworzyli wartości przeciwko słabym
oni tworzyli wartości dla innych silnych
O ty słabi tworzyli system wartości
oparty o resentyment czyli przeciwko
silnym w opozycji do silnych
podkreślając tym samym wartość słabości
słabi i ich moralność to jest domena
życia w świecie wyobraźni i idealizmu to
jest ta kompulsja analizowania samych
siebie doszukiwanie się dziury w całym i
własnych braków to doszukiwanie się win
to doszukiwanie się traum czy
niedoskonałości to wyrzucanie na
zewnątrz najchętniej publicznie swoich
wad to jest ta psychoanaliza
psychoterapia wszelkie koncepcje
teraz głos zabierze reżyser Werner
hercog zdobywca złotej palmy w w
1982 roku który
powiedział szybciej umrę niż pójdę do
psychoanalityka Bo w moim przekonaniu
koncepcja ta jest fundamentalnie błędna
bowiem jkmw
to dom ten przestanie nadawać się do
zamieszkania i tak samo dzieje się z
naszą duszą jeżeli oświetl każdy jej
zakamarek łącznie z cieniami i mrocznymi
miejscami
ludzie przestaną nadawać się do
zamieszkania jest moim Najgłębszym
przekonaniem że psychoanaliza razem z
paroma dodatkowymi błędami uczyniła x
wiek tak
katastrofalny dalszy
cytat tak psych autorefleksja są jednymi
z największych katastrof XX wieku
potężnym przeogromny błędem jestem coś
fundamentalnie błędnego błędnego
podobnie jak z hiszpańską
inkwizycję jedynym celem hiszpańskiej
inkwizycji była całkowita eradykacja
muzułmańskiej wiary z terenów ówczesnej
Hiszpanii stąd wymóg potwierdzania przed
komisją swojego najgłębszego oddania
wierze na tej samej zasadzie podczas
psychoanalizy czy terapii musisz
naświetlać i szczegółowo badać każdy
zakamarek ludzkiej duszy każdy fragment
każde zakrzywienie każdą otchłań każdy
ciemny róg a to dla ludzi nie jest dobre
bo musimy posiadać i ciemne zakamarki i
to co
nieujawnione Bo staniemy się niezdolni
do przebywania we własnym ciele i
własnej
duszy być może to jest właśnie powód dla
którego dusza jest schowana i jej nie
widać to już było Ode mnie zatem
staniemy się niezdolni do przebywania we
własnym ciele i we własnej duszy ani w
małżeństwie ani w głębokiej przyjaźni
nie możesz wykładać wszystkiego
ostentacyjnie na stół jest tym coś
porażająco niewłaściwego To absolutnie
błędne podejście do tego co ludzkie
jeszcze w innym cytacie Werner Herzog
Powiedział że jeżeli chodzi o
psychoterapeutów to najchętniej
zapakował ich wszystkich do samolotu
wysłał
na jedną wyspę na Oceanie na Pacyfiku i
niech siedzą sobie na tej bezludnej
wyspie i niech analizują samych siebie w
wielkim skrócie to co
Herzog powiedział to jest innymi słowami
używając innej metafory w momencie w
którym nakieruj mikroskop na coś co jest
piękne i spojrzysz przy odpowiednio
wielkim powiększeniu to to co piękne
zacznie być szpet o tym mówi Werner
Herzog według mnie ma zdecydowanie rację
nie mówię wyłącznie całkowicie rację ale
ja się zgadzam generalnie z tym tokiem
rozumowania i przy okazji Wera Herzoga
to jeżeli chcesz to polecam dokument z
2010 roku tytuł szczęśliwi ludzie rok w
tajdze po tym żeby zobaczyć nieco inne
rozumienie słów szczęśliwe życie nie
będzie to prawdopodobnie łatwe
znalezienie tego dokumentu ale polecam
jest naprawdę naprawdę bardzo ciekawy
dokument Szczególnie że jeszcze
jak się
słucha dobra wracamy
do ponieważ słabi byli w stanie zagrozić
silny fizycznie postanowili dojebać im
psychologicznie i emocjonalnie
sprytne poczucie wstydu poczucie winy i
ogólne klimaty nihilizmu gdzie nic nie
ma sensu a życie jest niepotrzebnym
bólem o to
wi i teraz że przez odwrócenie porządku
do zamętu który powoduje fakt że silni i
tak są na górze a słabi są na dole
Doszedł jeszcze dodatkowy burdel bycia
obciążonym z tego powodu psychicznie i
emocjonalnie mówic jeszcze prościej
słabi nie postawili się tylko postawili
się naturalnemu wiecz porządkowi rzy
ich moralność
odwróciła się w głowie przeciwko nim
samym bo jeżeli sprzeciwiasz się prawom
natury No to ty płacisz cenę a nie
natura mówiąc jeszcze
inaczej silni i tak będą na górze słabi
i tak będą na dole wtedy tak było
różnica pomiędzy tym co jest dziś A ty
co był Wedy ty
ź czują i z tym że są na górze chociaż
to nie zawsze i z tym że są na dole
przed tym przynajmniej to był odbierany
jako normalny porządek
rzeczy co oczywiście buduje jeszcze
więcej resentymentu czyli urazy i hejtu
i model nakręca się jeszcze mocniej
zatem mentalność niewolników to
resentyment to jest poczucie winy to
jest autoagresja zamiast agresji neuroza
lęki obawy poczucie winy wstydu to jest
kruchość słabość brzydota nadwrażliwość
niezaradność
przeciwko naturalem porządkowi rzeczy
analizowanie i dzielenie włosa w
nieskończoność
teoria dupków ciąg dalszy Tak więc dupek
zyskuje przewagę przez złamanie umowy
społeczne nie dlatego że autentycznie
jest wyjątkowy Chociaż czasami jest ale
dlatego że Uważa siebie za
dupek
urodz Każdy dzień jest doskonałym
powodem i pretekstem by wykazać się
swoim uprzywilejowani wszak dupek
każdego dnia robi to co robi bo uważa że
ma do tego pełne moralne
prawo ging
Myślę że możesz napisać mój profil
psychologiczny opisując jak to znalazłem
sposób by zatopić moje kompleksy w
sprawie tak ogromnej i ważnej że
usprawiedliwi absolutnie wszystko co
zechce zrobić to jest piękny cytat
jeżeli chodzi o politykę przeczytam go
jeszcze raz bo rzadko zdarza się taka
szczerość prof
SP zatopić moje kompleksy w sprawie tak
ogromnej i ważnej że usprawiedliwia ta
sprawa absolutnie wszystko co chc zrobić
jak mówię to cudowny cytat pokazuje Dwie
sprawy po pierwsze to że właśnie ta
ogromna i ważna sprawa czyli misja daje
sporą elastyczność działania i
interpretację tego działania plus
kwestia druga
kulturowo dajemy większe pozwolenie
ludziom władzy czy sukces Jeżeli chcesz
mieć maksimum swobody musisz być
człowiekiem władzy sukcesu wielkiej
misji w imię wyższego Dobra czyli takim
jak na przykład ilon albo takim jak na
przykład Trump oraz im
podobnie cytat mówią że władz deprawuje
Dodajmy do tego że Pobudza również
wewnętrznego dupka mówi Aaron James
zatem żeby być prawdziwym rasowym
dupkiem potrzebujesz jakiejś legitymacji
czyli powodu dla którego to właśnie ty
w d którego to powodu to tobie należy
się
królestwo powód nie musi być
logiczny więc nie musisz się jakoś
szczególnie nad nim pochylać bowiem nie
ma większego znaczenia co sobie inni o
tym twoim powodzie pomyślą liczy się
tylko TOZ
[Muzyka]
jeżeli jescze do tej legitymacji Doz
bezkarności to już w ogóle wkraczasz na
OL dupków bo nie tylko tobie należy się
to co najlepsze ale również inni mogą ci
jeszcze dodatkowo naskoczyć na wypadek
gdybyś zastanawiał się czy zastanawiała
się jaka legitymacja
przeznaczenie czyli coś w stylu na
przykład potrzebujesz uratować
świadomość ludzi przez wysłanie ich na
Marsa na przykład coś takiego Jeśli
będziesz w stanie w to uwierzyć co nie
musi być łatwe ale niektórym się udaje
jeżeli będziesz w stanie w to uwierzyć
to wszystko już potem stanie się
łatwiejsze I
biograf
Walter wspomina pó nocą
powiedzmy koło północy kiedy ilon
zatrzymywał się przy biurkach wciąż
pracujących osób to był akurat Space
mówił do nich widzę jak ciężko
pracujecie ale to jest najbardziej
ekscytująca praca na świecie numer D na
tej liście jest daleko daleko z tyłu bo
wysłanie ludzi na Marsa jest
najważniejszym i najbardziej
ekscytującym zadaniem więc nie
bylibyście w stanie robić niczego
lepszego jestem absolutnie
przeświadczony
teje TR mis czyli wysłanie ludzi na
Marsa d odnawialne źródło energii i TR
uczynienie robotów bezpiecznymi na
początku myślałem że to są po prostu
pijarowe popisy mówi ale potem słyszałem
go moczą pod nosem jeżeli czegoś szybko
nie zmienimy to nigdy nie dotrzemy na
Marsa jeżeli czegoś szybko nie zmienimy
to nigdy nie dotrzemy na
Marsa koniec catu jeden z historycznych
arcykt J stwierdził nawet że
powstrzymywanie się przed spełnieniem
swojego przeznaczenia wahanie się przed
czynieniem swoich powinności byłoby
cytat gniciem we własnym egoizmie zatem
był dupkiem po to żeby nie być egoistą
mówiąc prościej musisz robić to co
musisz robić dla dobra swojego i dla
dobra reszty Ziemian Steve Jobs poza
posiadaniem licencji rupka słynie zego
że przy w
uważał bowiem że Apple dostarcza już
ludzkości takiej wartości że on nie ma
więcej obowiązków względem społeczeństwa
w ogóle oddzielny temat to jest
obowiązek względem społeczeństwa bo to
dla mnie jest konstrukcja która brzmi
dosyć ciekawie bo skoro ja mam na
przykład obowiązek względem
społeczeństwa to pytanie brzmi jakie
społeczeństwo ma obowiązek względem mnie
i jak z tego obowiązku jak ten obowiązek
spełnia to jest trochę tak
obywatelskim obowiązkiem jest głosować w
wyborach Szkoda tylko że ich
obywatelskim obowiązkiem jest
realizowanie wyborczych obietnic trochę
taki niesymetryczny model jak mi się
wydaje dobra Idziemy dalej jakkolwiek
zabawnie nie brzmiałby dla mnie niektóre
przeznaczenia ludzi biznesu polityki czy
religii to uczciwie trzeba powiedzieć że
modac zssil
mam sens dilm absolutnie najgorsza ze
wszystkich możliwości to był największy
wróg dla
samego zdecydowanie lepiej i ciekawiej I
bogaciej
jest być po stronie tego wybranego czy
tej wybranej niż
wybrać bycie wyznawcą nicości i to
Zresztą n powiedział że ludzie wolą
wierzyć w nicoś niż nie wierzyć w
nic co by nie było
w coś wierzyć będziesz więc czemu nie
miałbyś czy nie miałabyś wierzyć w
iluzję pozytywną Czyli że możesz
wszystko zamiast w iluzję negatywną czy
że nie możesz nic albo że nic nie ma
sensu starcy ZM dziś oczywiście bycie
dupkiem to za mało bo potrzebujesz
jeszcze być dupkiem z zasięgi Zresztą
bycie dupkiem w budowaniu zasięgów
pzi i narcyzm czyli gwiazda i narcyzm
Czyli to co po polsku przetłumaczyłem
jako starcy Zakładam że słowo Star
wszyscy z grubsze rozumieją a starcy
połączenia st narcyzm starcz czyli
odmiana narcyzmu będąca mieszanką
popkultury samouwielbienia autopromocji
zapatrzenia w siebie i przewrażliwienie
na własnym
punkcie Jeżeli jesteś na Instagramie
albo na
tiktoku doskonale Znasz ten model czy
jeszcze raz starcy to jest mieszanka
popkultury samouwielbienia autopromocji
zapatrzenia w siebie i przewrażliwienie
na własnym punkcie weźmy pierwszy z
brzegu przykład
Kan OK cudzysłów Bóg mnie wybrał wytycza
mi ścieżkę jestem narzędziem w rękach
Boga poł co
sugerowały idąc
logico ZM B
jest jego narzędziem tak Logiczne nie
dokładnie nie logiczne oto co jest jego
największym
zmartwienie cudzysłów największy ból
sprawia mi myśl że mó już nigdy więcej
nie móc oglądać samego siebie na scenie
Wyznaj
Kanie jeśli tego typu absorbcja samo
absorbcja aabc wydaj ci się rażąca No to
musz się dobrze nad sobą zast
snie jeżeli marzy się bycie gwiazdą i
marzy się
starcy starcy jest dla
mnie jednym z kluczowych powodów dla
których kupił Twittera o czym za chwilę
ale jeszcze inne powody zakupu Twittera
będą później na samym końcu jak wszystko
na tym świecie bycie dupkiem ma
firm czy system polityczny czy ogólnie
gospodarkę
wolnorynkowe w myśl zasady że nie można
być negatywnym trzeba być ni negatywnym
zostawmy te drobiazgi jak korodowanie
systemu i Skupmy się na tym dlaczego
bycie dupkiem jest opłacalne oraz
Dlaczego ludzie takich dupków tolerują
Oni nawet ich często wspierają a nawet
ich podziwiają oczywiście wszyc
wszystkich iws
dup POW wy
poze Powiedzmy sobie szczerze że dupki
nie są nudne oglądanie szczególnie z
dystansu jeżeli to akurat nie ciebie
rozpychają łokciami kolanami bywa
naprawdę fascynujące Więc mają w sobie
taki jakiś rodzaj odświeżającego
na nadmiar szczerości w dzisiejszej
Polityce Czy w biznesie raczej narzekać
nie możemy więc To było jeden po drugie
często jest tak że dupek Niezależnie od
płci ma jakąś bardzo atrakcyjną cechę
urodę majątek zdobyty czy odziedziczony
urok poczucie humoru czasami nawet
niesamowite umiejętności i czasami wiele
z tych elementów jednocześnie To był
drugi element
trzeci ludzie myślą sobie tak ponieważ
światem
dup logicznym jest że potrzebujemy super
dupka żeby zrobił z tamtymi dupkami
porządek i na przykład uczynił Amerykę
ponownie wielką i wspaniałą czyli ludzie
wspierają również dupka pod warunkiem że
jest większym dupkiem niż tamte dupki po
to żeby ten super dupek zrobił porządek
z dupkami
okej dobra i
WS elementy sprawi że dośw dupk
Przebaczamy nadużycia czy skandale ich
naruszenia z dupkami bowiem jest jak
artystami Oni mogą więcej dupek korzysta
zatem pełnymi garściami z głęboko
zakorzenionej w moralności potrzeby
wybaczania czy dupek korzysta z głęboko
zakorzenionej w
moralności zakorzenionego nacisku
Wybacz Trump
korze 2016 roku stan na środku Alei i
kogoś zastrzelić i nie straciłbym
żadnych głosów Okej to właśnie Donald
Trump mający doskonałe rozeznanie że
ludzie wybaczą prawie wszystko dobra
Jeżeli chodzi o dwa główne biznesy Ilona
bo zdaje się Mieliśmy
pogadać je
Marsa to to już tak zupełnie między nami
to jest coś co w najmniejszym stopniu
nie pobudza mojej fantazji ani moich
emocji zaczy to nie w ogóle to nie jest
moja bajka tego kompletnie nie czuję ale
jak już wiemy to jest bajka Ilona i
właśnie na tym to wszystko polega że to
jego ma jarać a nie mnie On nie spędza
swoich dni Zastanawiając się co jara
Rafała
Mazura także to jest Coś co pobudza jego
o to chodzi mi ten biznes
nie szczególnie mnie to interesuje
jeżeli chodzi o tesl No to patrz wyżej
samochody mnie generalnie nie kręcą a
samochody elektryczne nie kręcą m w
ogóle i fajnie super że doszło do
postępu super że jesteśmy Świadkami
czegoś innowacyjnego to jest zajebiste
Ale jakby jest mi to z grubsza obojętne
Imponujące jest to co on osiągnął
Imponujące jest tempo i tak dalej to
wszystko imponujące ale to nie jest
biznes którem się jakoś szczególnie
przyglądam nieco inaczej sprawa wygląda
z twitterem
powodu że mieś punkt odniesień w kosmos
się nie wybieram na Marsa się nie
wybieram samochodu elektrycznego nie
kupię natomiast z twitterem to wygląda o
tyle inaczej że tutaj mam jakieś punkty
odniesień bo korzystam z mediów
społecznościowych Nie akurat samego
Twittera czy
dzisiaj ale to co w historii przejęcia
przez Ilona Twittera zafascynowało mnie
najbardziej to to że mamy poniekąd
odwrócenie hisi C
Kasta Panów miała swoją moralność i
potem ta Kasta de facto przegrała z
kastą niewolników przez odwrócenie
moralności to tutaj mamy troszkę
odwrócenie sytuacji gdzie tak naprawdę
firma która była ucieleśnienie
mentalności cudzysłów niewolniczej zaczy
ja mówię o kwestii empatii równości i
tak dalej m w tym
sensie reprezentowała Popowo
przez taką małą grupkę reprezentującą
moralność panów to był dla mnie
psychologicznie fascynujący moment na
wielu poziomach i teraz sobie o tym
porozmawiamy ale zanim porozmawiamy
sobie o Ilonie i o tym jak przej
Twittera to porozmawiamy sobie
o
Jack okej do
rzeczy na poku niez wspominałem że nie
ma jednej drogi i że musisz znale własną
i przy okazji Twittera pokazuje nam to i
to jest kolejna fascynująca lekcja dla
mnie znaczy nie to że to jest dla mnie
coś odkrywczego ale mówię tutaj dla tych
ludzi którzy się zaiksu że jest tylko
jeden sposób to osiągnięcie sukcesu
muszę być drugim milon maskim i tak
dalej i tak dalej więc przy okazji
Twittera pokazuje nam to człowiek który
był jego współzałożycielem i pod wieloma
względami jest całkowitym
przeciwieństwem Ilona
maska i on właśnie cudownie ilustruje
fakt tego że do ogromnego sukcesu do
ogromnego sukcesu prowadzi wiele dróg
ile o ile ilon na przykład pod względem
fizycznym jest zapuszczony Nie ćwiczy
nie ma żadnej porannej rutyny naśmiewa
się w dodatku ze swoich przyjaciół
którzy robią co się da żeby
optymalizować swoje zdrowie i tą
długowieczność to Jack dorsey a o nim
mówimy jest przykładem z marzeń każdego
introwertyka i każdego
biohacker zacznijmy od tego co w
przypadku Jaa najważniejsze a mianowicie
Jest nim Tatuaż który jest bardzo
wymowny ten tatuaż to zero Demon Pisana
przez zero Daemon I nie chodzi tu o
satanizm chociaż wiele osób uważa że
chodzi dlatego Jack głównie zakrywa jako
że to jest na jego przedramieniu zakrywa
to i chodzi jak spojrzysz na zdjęcia Jaa
d to zobaczysz że on chodzi głównie w
długim rękawie po to żeby nie zadawano
mu pytań więc w skrócie ten
Demon to jest rodzaj programu
komputerowego który działa w tle
wykonując różne zadania bez potrzeby
bezpośredniej interakcji z użytkownikiem
to przeczytam jeszcze raz bo to jest
bardzo ważne żeby zobaczyć jak to w jaki
sposób masz filozofi czy pewnego rodzaju
wartości temperament przekłada się na to
w jaki sposób funkcjonujesz
czyli wytatuowane ten zero Demon tak to
się chyba czyta jeżeli się czyta inaczej
Niech mi ktoś poprawi w
komentarzach
izaj pram kompu
Inter użytkownik
SP wyobrażał sobie swoją rolę w
Twitterze i w drugiej firmie która
niegdyś nazywała się s dziś nazywa się
blog incorp Nie tyko sobie tą pozycję w
ten sposób wyobrażał ale tą pozycję w
ten sposób osiągnął Zresztą nie była to
rola
jedy sie
jako człowieka który jest niewidoczny
trochę taki człowiek służ specjalnych to
jest swą drogą bardzo odświeżające to
przeciwstawienie tego modelu działania z
tą kompuls bycia W centrum uwagi w
wykonaniu Ilona muska czy trumpa i
skuteczne Dodajmy bo nie zapominajmy że
majątek Jaa wyceniany jest na ponad 3
miliardy dolarów i to jest tylko 3
miliard dolarów jed z powodem dla
którego powino być więcej jest to że
w Twitterze zostawił żeby pomnożył je
ilon i to trochę na razie nie wyszło
więc tam mogło być więcej bo wycena tego
co było twitterem dz spadła znacznie o
czym sobie jeszcze pogadamy dobrze nawet
będąc szefem Twittera i Square
jednocześnie Dużą część czasu i energii
przeznaczał na swoje
zainteresowania włącznie z lekcjami
krawiectwa bo na przykład chciał zrobić
sobie własnoręcznie diny Czy mamy gościa
który jest szefem dwóch firm których
wycena Rynkowa wynosi wtedy kiedy
jeszcze był w Twitterze wynosiła 100
miliardów 100 miliardów dolarów I gość
na przykład często nie ma go w biurze bo
jest na kursie szycia dów w ogóle
sprawia wrażenie człowieka który ciągle
szuka w sensie on nie do końca wie kim
chciałby być raczej wie kim nie chciałby
być lecimy dalej chciałby Twitter
biznesem i zarabianie pieniędzy nigdy
nie było dla niego priorytetem tym
bardziej warte uwagi jest to że stworzył
Jak już powiedziałem dwa biznesy z
których jeden sprzedany został za 44
miliardy dolarów teraz pod rządami lona
wart jest mniej niż 1/4 tego mówi się że
poniżej 10 miliardów w tym momencie wart
jest a drugi czyli Square czyli blok Bo
to zostało zmieniona nazwa wyceniany
jest na około 6 miliardów dolar pomimo
tego Może właśnie dlatego że
nie doan strateg decyzj bo być w podz
spotka praktycz wyłącznie słucha od
czasu do czasu pytając zadając pytanie
typu po co dlaczego i wychodzi z
założenia że jego najważniejszym by nie
powiedzieć właściwie jedynym zadaniem
jako szefa i głównego udziałowca jest
zadawanie
pytań Toy
że z firmą jest coś nie tak i to
powiedział w 2019 roku bo jeżeli to ja
muszę podejmować decyzj wskazuje to na
fakt że naszym ludziom naszym zespołom
brakuje sprawczości przeciwnicy tego
modelu zarządzania Styn siedzenia
zarzucali mu że unika odpowiedzialności
i że spycha ją na innych on z kolei
twierdzi po prostu że ufa ekspertom
których zatrudnia jak na osobę lubiąc
być w tle woli komunikować się również
naie a nie ustnie i zazwyczaj Wstaje
około 5 nad ranem wypija wodę z odrobiną
różowej himalajskiej soli oraz dodatkiem
soku z cytryny następnie następuje 30
minowa medytacja vipas następnie robi
swój trening w domu zawsze w domu z
użyciem krzesła i ściany s serii po 7
minut wokie intensyw każ potem cz na
kawus na
na swoim terie wychodzącym na Golden
Gate Bridge jako że mieszka San
Francisco potem ja zakłada sandały łapie
telefon i niezależnie od pogody ale nie
histeryzuj to w końcu San Francisco
idzie 8 km do biura biura blog są po
drugiej stronie biur Twittera Gdzie w
sensie do Twittera chodzić już nie musi
po drodze słucha albo muzyki albo
podcastów i poranna rutyna jest dla
niego święta bo jako
paga przejść energicznie przez cały
dzień Ja o porannych rutyn mówiłem w
programie być i mieć za czasów rządów w
Twitterze ranki spędzał w jednej firmie
a popołudnia w drugiej No chyba że nie
był żadnej bo był na przykład na 10
dniowym wyjeździe medytacyjnym i o ile
pamiętam
to zaj kiedy w
Twitterze C
zowa patrzy nie finalnie go zbanowana
zbanowano to nie byli w stanie dodzwonić
się do szefa Twittera czyli do Jaa bo
Jack akurat był na 10 dniowej wypasanie
i nie odbierał telefonów dorsey je jeden
posiłek dziennie czy tak zwany omat one
me a day zazwyczaj wieczorem
wtajemniczeni twierdzą również że te
poranne i wieczorne Medytacje zaczęły
się rozrastać i dochodzą czasami do
dwóch godzin gdzie medytuj godzinę rano
i godzinę wieczorem tego nie polecam to
nie ma sensu pracowałem z ludźmi u
których bloki medytacji rozstały się im
bardziej te bloki medytacji się rozstały
tym i skuteczność bardziej spadała jest
jakiś poziom w którym to ma sens powyżej
nie nie szczególnie ta zasada metow Ania
Dwa razy 20 minut czy do godziny
dziennie ma sens powyżej tego według
mnie na podstawie moich doświadczeń nie
ma do tego absolutne klasyki biohackingu
lodowate prysznice lodowe kąpiele na
przemian z sauną
doliny
krzemowe I to właśnie d odpowiada chyba
w największym stopniu za tą dawną
kulturę w Twitterze to stay to
dywersyfikacja równouprawnienie i tak
dalej tak dalej i tak dalej
wielogodzinne dyskusje pełna dyplomacja
dbanie o to by nikogo nie urazić i to
dbanie o to by nikogo Nieć wydaje się
było ważniejsze robienie wyników zarabi
pieni odszedł z bycia szefem ceo
Twittera dlatego że był położony na
niego za duży nacisk na zarobienie
pieniędzy i to zaczęło go po prostu
nudzić czyli Komfort był ważniejszy niż
robienie wyników niż zarabianie
pieniędzy miał być komfortowy miał być
stabilnie miał być asekuracyjnie i było
pamiętam jednak ta firma została
sprzedana za 44 miliardy dolarów więc
udało się osiągnąć sporo więc było tak
jak było tak jak ja chciał tak jak lubił
aż do
inwazji
barbarzyńców Inwazja
barbarzyńców Dlaczego ilon kupił
Twittera Nie jestem pewien do końca czy
on to sam
rozumie Chociaż z drugiej strony Potem
se pogadamy o tym że to mógł być dosyć
strategiczny plan wersja oficjalna brzmi
że po to żeby bronić wolności słowa
która jest kluczowa dla z
Jeżeli wierzyć doniesieniu medialnym
liczba użytkowników drastycznie spada
podobno liczba dezinformacji drastycznie
rośnie podobno blokowany Ilono
użytkownicy podobno i czy niegdyś
Twitter traci pieniądze w zatrważającym
tempie to wiemy W listopadzie 2022 roku
sam ilon napisał że firma traci 4
miliony dolarów dziennie znaczna część
największych reklamodawców
odeszła ograniczyła swoje budżety w
październiku
2024 roku CNN doniósł że firma warta
jest 99,4 miliarda dolarów Przypominam
że ilon kupił ją za 44 miliardy plus
około 3,5 miliarda kosztów
operacyjnych druga wersja mówi że celem
Ilona jest zbudowanie z ex Everything
czyli aplikacji do wszystkiego w której
można nie tylko zamieszczać posty ale i
przez którą można kupować
Zobaczymy co z tego wyjdzie inna wersja
twierdzi że kupi Twittera bo się nudził
A może raczej bo lubi zwiększać ilość
problemów w swoim życiu więc dodał sobie
największy cytat kiedy wszystko w życiu
toczyło się gładko mask zazwyczaj
podejmował nowe wyzwanie lub jeszcze
chętniej tworzył sobie nowy kryzys NAP
że podobnie jak nie przepada za
zarządzaniem ludźmi uwielbia jednak
rozwiązywać problemy techniczne i
postrzeganie Twittera jako biznesu
technologicznego było poprawne ale tylko
po części Myślę że tok rozumowania
wyglądał z grubsza w ten sposób
stworzyłem rewolucję na rynku samochodów
elektrycznych i wysyłam rakiety w kosmos
więc co trudnego może być w Platformie
do mikro blogowania Otóż to że Twitter
czy teraz okazał być właściwi gł
biznesem
tym którzy tam pracują tymi którzy go
używają lub przestali używać i tymi
którzy kupują reklamę lub przestali
kupować zatem to nie jest technologia
oparta na przewidywalne fizyce a
technologia oparta na nieprzewidywalnej
psychice która sprawia Ilono teraz tyle
problemów Inwazja barbarzyńców bowiem
nie spodobała się oczywiście ludziom
którzy mają odmienny od barbarzyńców
system wartości
elementem który miał prawdopodobnie a
właściwie na pewno ogromny wpływ na
poglądy społeczne i polityczne Ilona o
czym będziemy jeszcze mówili na końcu na
poglądy społeczne i polityczne na zmianę
Ilona i na zakup Twittera był fakt
tranzycji Tak to się teraz nazywa jego
syna w córkę syn nazywał się nie wiem
cier cier Kier albo dob
wię havier Musk obecna córka nazywa się
Vivian jen Wilson Zwróć uwagę że
nazwisko zostało zmienione na nazwisko
matki dlatego że Vivi jen nie chce mieć
absolutnie nic wspólnego ze swoim ojcem
maski nie tylko nie chc mieć ni
wspólnego nie Utrzymuj również kontaktu
w rozmowie z biograf
wem zaraziła
javiera wirusem przebudzonego umysłu
czyli w mind
Virus i o tym jak wygląda codzienność w
Twitterze dorse Ja już wspominałem przed
chwilą ale odkąd rządzi tam ilon to
obowiązuje nowy sposób prowadzenia
biznesu czyli ekstremalny hardcore który
możemy podsumować w paru punktach
maniakalny pośpiech szybkość szybkość
szybkość skrajnie agresywne deadline
liczą się tylko ci dla których liczy się
wielkość i wygrywanie to jest punkt
trzeci do którego się będę często
odnosił liczą się tyko ci dla których
liczy się wielkość i wygrywanie paranoja
Czyli my kontra reszta świata Każdy
dzień może być twoim ostatni Patrz punkt
3 czyli liczą się tylko ci dla których
liczy się
wygrywanie żadnej ochrony dla słabych
Patrz punkt 3 test lojalności
Pany Mod zzak
ponad bezpieczeństwo w przypadku
Twittera nie twierdzę że tak jest
przypadku Tesli albo Space to są inne
biznesy i każda firma niezależnie od
fazy rozwoju musi funkcjonować jak
startup to nawet nazwał in czyli
startupem
odwróconym Jeżeli chcesz pokazać Ilono
że liczy się dla ciebie wielkość i
wygrywanie wykaż się następującymi
cechami Po pierwsze AMB bezz lojalności
do
cę nie C Czym się charakteryzują ludzie
którzy których nie cierpi i którzy nie
mają niego jako pracownicy szans słabi
leniwi nie
zmotywowani słabi leniwi nie zmotywowani
to jest gwarantowane ścięcie głowy
nieodwołalnie g kupi Pracował w
nim odeszła sama Dla przykładu w dziale
PR w którym pracowało 100 osób zwolniono
98 te dwie które zostały odeszły same w
ciągu tygodnia nie wiem jak dziś ale
przez długi
czas zatrudnienie w tym dziale wynosiło
zero ja nie wiem czy teraz ktoś jest w
dziale pru w czy nie ale przez długi
czas to zatrudnienie wynosiło zero a
dziennikarze piszący emaila na adres
Press twitter.com w ramach odpowiedzi z
autorespondera dostawali emoticon
kupy i jest też według mnie Co lubią
robić dziennikarze dosyć poważnym błędem
rozpatrywanie Twittera łamane przez i
jego spadającej wartości w izolacji od
kontekstu bo to jest jeden z biznesów A
może raczej to jest jedno z
narzędzi i Jak zatem przeliczyć Na
przykład na pieniądze to jak bardzo mask
pomógł Teraz trumpowi wygrać wybory
mając pełną kontrolę nad kanałem
jescze tego samego trumpa
Zbanował Jak przełożyć na pieniądze
możliwość bezpośredniego mówienia do
ponad 200 milionów ludzi kształtując i
kontrolując swoją narrację bez obaw że
zostanie się z tej platformy
usunięty jak przełoży się na i na inne
biznesy maska fakt jak donoszą w grudniu
media zainwestował to po
tr60 milionów dolar i ma stanąć na C
departamentu wydajności państwa którego
zadaniem jest ograniczenie biurokracji
cięcie wydatków w USA porozmawiamy sobie
jeszcze na końcu o tym elemencie więc
kontrola narracje z wszystkim tak jeżeli
chodzi o zarządzanie własnym umysłem
jeżeli chodzi o zarządzanie umysłami
innych ludzi Więc
posiadanie
platforms uwielbia kontrolę czyli
integrację pionową Dlaczego zatem ilon
kupił Twittera a nie stworzył sobie
alternatywy zastanawiał się n n tym
jeden z dziennikarzy Mat Levine z
bloomberga Zastanawiał się nad tym
oczywiście wiele innych osób o to co
napisał Mat pytanie zatem brzmi za co on
tak naprawdę zapłacił mask nie chciał
Twittera dla jego pracowników których
zwolnił albo kodu strony który bez
przerwy krytykuje
an bru kóry
porzuci ani najbardziej oddanych
użytkowników który skutecznie zniechęci
Podobno on po prostu chciał całkowicie
odmien usługę przypominającą Twittera
Jednak bez wątpienia dało się to
zbudować za mniej niż 44 miliardy
dolarów
co
Zuber Face
Myślę że po części na to pytanie
odpowiedziałem Po pierwsze ilon
uwielbiał tetować to jest najmniej ważne
tego wszystkiego po drugie według mnie
mog chodzić o szybkość która jak już
wiemy jest jedną z jego najważniejszych
wartości budowanie platformy
społecznościowej od podstaw może jest
tańsze ale szanse na sukces są dość małe
przeżywalność jest niska trumpowi nie
szczególnie to coś wyszło wyci Twittera
nie bardzo platform
za chwilę pogadam A co do starcia na
linii mask Zuckerberg i do tego
absolutnie żenującego pomysłu walki MMA
pomiędzy obu tymi panami których dzieli
z 50 kg jak nie więcej to okazuje się że
ta zła krew jest między nimi od wielu
wielu lat Jak podaje zo sher w swojej
książce hardcore
cytatu
SP z jaką łatwością Zuckerberg zarobił
pieniądze na swoim oprogramowaniu
podczas gdy Zuckerberg pragnął być
otoczony taką biznesową estym jaką mask
cieszy się w Dolinie krzemowej A z kolei
Kurt Wagner pisze w tym samym temacie
cytat obaj nie zgadzali się w temacie
bezpieczeństwa Ai w sensie uważał że
jest
niebezpieczny z uważał że jest
bezpieczny ilon uważał też że Instagram
jest dla smutnych i depresyjnych ludzi i
w ogóle pogardza aplikacjami zaka z z
kolei zazoo
geniusza i techn rewolucjonisty konie
skrócie zazdrościł drugiemu tego jak
łatwo poszło a drugi zazdrości
pierwszemu respektu który wzbudza co
pokazuje nam że nawet na najwyższym
poziomie każdemu zawsze czegoś brakuje
Każdy ma jakieś kompleksy Każdy czegoś
komuś
zazdrości każdy biedny chce byy
ayy kemed
co zatem charakteryzowało Ilona od
początku jego bogatej wydarzenia i
sukcesy kariery biznesowej je pracował
znacznie dłużej i ciężej i szybciej niż
inni pracował dłużej ciężej szybciej niż
inni d Miał ogromny apetyt na ryzyko
ogromną tolerancję ryzyka apetyt
tolerancja
ryzyka zawsze gotowy był na skrajne
ryzyko finansowe co nietypowe on
inwestował zazwyczaj swoje własne środki
często wszystko
C zawsze uchodził za trudnego szefa No
to akurat nie jest wyjątkowe pi bardzo
często i gwałtownie zmieniał kierunek w
Twitterze to widać bardzo dobrze nagłe
zwroty i s mówiąc wprost i to jest jeden
z najważniejszych momentów ilon po
prostu jest gotowy posunąć się dalej niż
inni i przypominam że ma przeświadczenie
o tym że urodził się by ratować tę
cywilizację i z tego powodu jego system
moralny podlega innej interpretacji być
może to jest właśnie ten jeden z powodów
dla których jak w tym cytacie który za
chwilę wspomnę jest bardziej brawurowy i
mniej
ostrożny mniej wrażliwy na ryzyko a
teraz zobacz jak wpisują się w tę misję
o której mówiliśmy Ilona Te cytaty
cytaty pochodzące od Ilona lub cytaty o
ilonia teraz idzie seria cytatów i
posłuchaj ich w kontekście tego o czym
dotych również te jego misji tego
przeświadczenia jak on ma zbawić
cywilizacji i tak
dalej moja biologiczna sieć neuronalna
doszła do wniosku wó Zwróć uwagę na te
formy tak jakby to w ogóle komputer
biologiczny daje mu odpowiedź jak wó
ciekawy sposób sformułowania zdania moja
biologiczna sieć neuronalna doszła do
wniosku że ważny było kupienie Twittera
bo jeżeli kupy
cywi
zagrożona ówczesny Twittera momencie w
którym go kupowa działa za wolno i stara
się uszczęśliwić pracowników którzy i
tak będą niezadowoleni niezależnie od
tego co zrobi następ ludzie którzy
martwią się wypowiedzianymi słowami
nigdy nie dostali pięści
ma cego
obawiać i teraz odpowiedź jednego z
pracowników Twittera na firmowym slu po
tym jak doszło do inwazji barbarzyńców
czy teraz nasze zatrudnienie zależy od
tego czy uchodzić będziemy za
wyjątkowych następne Chciałem żeby moje
Okoliczności były jeszcze gorsze i
trudniejsze kogokolwiek Fir
musiało boć jeszcze bardziej o tym
dlaczego podczas problemów Tesli w 2018
roku spał na podłodze i nie brał
pryszniców woli chaotyczne ale waleczne
środowisko pracy gdzie fanatyczni
Wojownicy czują psychologiczne
zagrożenie a nie Komfort Kurt
Wagner nie chcesz iść na wojam
wier że Twitter jest dobry d
społeczeństwa więc każdy kto stoi na
drodze do sukcesu Twittera popełnia
rodzaj moralnej nikczemności piękny
cytat mwi Kurt Wagner cytat który
wyjaśnia dlaczego między innymi mask
poszedł na wojnę z
reklamodawca pieniędzy obniżyli
wartość
toś próbujcie dziwnych pomysłów Kto nie
ryzykuje nie pije szampana jak mamy
osiągnąć ewolucyjne udoskonalenia jeżeli
będziemy zbyt ostrożnie nie ma czegoś
takiego jak asekura rewolucja ilon de
facto mówiąc Jak postrzega swoją rolę w
świecie jako rewolucjonisty w imię dobra
wyższego zą twierdzi Każdy
rewolucjonista nie znam żadnego
rewolucjonisty który nie robił tego w
imię dobra
wyższego Twitter zmienia się tak szybko
że moż uznać
w dużej części powodem dla którego Tesla
przetrwała największe kryzysy była nasza
paranoja jak w znanym cytacie Andy
grossa przetrwają tylko paranoicy zatem
będziemy paranoik i
przetrwamy pracując bezpośrednio z ilem
nauczyłam się ogromnie dużo i tego co
dobre i tego co złe i tego co obrzydliwe
jego odwaga pasja i umieść poryw ludzi
inspirujące
i empatii jest równie bolesny
esf
Twitter tajemnicą polel jest to że ilon
zachowuje się jak [\h__\h] idiota brat
Ilona kimb jego wierny sojusznik o
działaniu maska wewnątrz Twittera
i za chwilę pogadamy o tym co może
być
idiot Wan filozofii lona Jest nim
wściekłość na wirusa przebudzonego
umysłu wszystko co anty merytokratyczne
i wszystko co skutkowało zniesienie
wolności słowa było złem wcielonym dla
maska stawką była przyszłość demokracji
lewacka moderacja kontentu Late popijane
w godzinach pracy 20 tygodniowe
macierzyńskie Shadow band dla
konserwatystów urlopy wszystkie te
artefakty przebudzonej Kultury musiały
być z Twittera werkowany
zo misją Tesli była czysta energia misją
spacex przeżycie ludzkiej rasy również
na wypadek gdyby Tesli się nie powiodło
teraz misją Twittera było jak wierzył
ratowanie demokracji i przywrócenie
wolności słowa oczywiście to że mask
postrzegał Twittera jako akcelerator do
stworzenia platformy społecznej
płatności czyli tego czym PayPal mógł
być sprawie nie przeszkadzał Zoe sher
mask lubi powtarzać swoim pracownikom że
w każdej sytuacji są przegrani i
zwycięzcy On nie zamierza być
przegrany Jeśli chcecie wygrywać
Trzymajcie się mnie
blisko Po pierwsze nie umie czytać
ludzkich emocji Po drugie ma niezwykle
stanowcze poglądy co czyni go świetnym
waniu ale kiepskim w zarządzaniu
twitterem biograf
Dlaczego pracownicy nie jescze bardziej
lojalni
Zoe zaryzykuje stwierdzenie czegoś
oczywistego ale każdy menadżer który
fałszywie stwierdzi że ktoś mu podległy
wykonuje wyjątkowo dobrą pracę lub jest
absolutnie
niezbędny kadry kierowniczej Twittera
Tak więc sytuacja w wielkim skrócie
wygląda Czy wyglądała tak Twitter 1.0
czyli ta wersja przed inwazją
barbarzyńców powolny biurokratyczny ale
otwarty na głośną krytykę taka anarchia
oświecona każdy musi czuć się komfortowo
Twitter 2.0 czyli po inwazji
barbarzyńców dynamiczny zarządzany
jednoosobowo krytyka równa się
zwolnienie system autorytarny zostają
tylko lojalni wyjątkowi i niezbędni
koniec Zaczęliśmy od cytatu carer o
Ilonie i jej przemyśleniami skończymy
dlatego że jako prawdopodobnie
najbardziej znana dziennikarka
technologiczna w USA nie tylko zna maska
osobiście ale zna również wszystkich
innych tanów branży zuckerberga bezosa P
czy
ses uważała go za wysoce inspirującego
jedynego i to właściwie takiego drugiego
Jobsa jedynego który zajmował się
podobnie jak Jobs z rozmachem rzeczami
które faktycznie miały przełożenie na to
w jaki sposób funkcjonuje ludzkość miała
z nim kontakt wymieniali się
wiadomościami rozmawiali osobiście i
przez telefon przeprowadzała z nim
wywiady jednak jak twierdzi około 2018
roku zaczęła zauważać w nim zmiany i
zmiany te zaczęły ją niepokoić cytat
podczas covid coś zaczęło się z nim
dziać pierwsze nazwanie tego nurka z
Tajlandii pedofilem teraz ode mnie Elon
Musk nazwał brytyjskiego nurka vernona
answ pedofilem gdy ten zasugerował że
projekt mini łodzi podwodnej którą mas
chciał wysłać na ratunek chłopcom
uwięzionym w jaskini w Tajlandii jest
jedynie zabiegiem wizerunkowym to za
T24 to było dziwaczne bo I toa to było
dziwaczne bo nikt tego typu zarzutów nie
stawia z taką lekkością potem podcz
samego covid wściekły na to że chano
zamknąć mu fabrykę zaczą wymądrzać się
na temat pandemii Pamiętam jak jeszcze
przed cidem robiłem z n
wywiad w Tesli kiedy Tesla była na
skraju bankructwa i on ciągle powtarzał
mi że musi spać na podłodze w fabryce co
było trochę dziwaczne bo dosłownie po
drugiej stronie był motel w którym
dramatyzuje spraw plus te stwierdzenia
że jeżeli Tesla padnie to ludzkość
zginie mocno to było egocentryczne ale
wtedy jeszcze nie zwracałem większej
uwagi na ten jego rosnący kompleks Boga
podczas covid robiłem z nim wywiad
podczas którego sprawy zaczęły wyglądać
dziwacznie typu na covid nikt nie umrze
sprawa jest rozdmuchana rząd próbuje
mnie dopaść
[Muzyka]
potężni sprawi
ze zmianami zradykalizować
tu wpływ narkotyków o których bardzo
dokładnie napisał The Wall Street
Journal koniec cytatu i teraz cytaty z
opublikowanego w styczniu
2024 dochodzenia Wall Street Journal
wnica że mask zażywał narkotyki w tym
LSD kokainę Ekstazy i grzyby
psychodeliczne co niepokoiło kadrę
kierowniczą i członków
to
foral podobno zwiększone stosowanie
narkotyku ketaminy przez muska może
wyjaśniać jego skłonności do
nieracjonalnego podejmowania decyzji i
innych jego firmach czytamy w magazynie
New Yorker
toan
polska.pl i dalej z tego samego źródł
obok jego izolacji coraz bardziej
napiętej relacji z mediami może
przyczynić się do jego skłonności do
podejmowania chaotycznych impulsywnych
wypowiedzi i decyzji New Yorker
przytacza komentarz czołowego badacza
ketaminy aita anada który powiedział że
stosowanie narkotyku może zwiększyć
niestabilne zachowanie ketamina może
sprawić że użytkownik cz się Wiki ma
wrażenie że spej
impulsywne mą poa nierozsądne decy w
pracy wpływ Zależy od rodzaju pracy
kontynuował dla bibliotekarza Ryzyko
jest mniejsze jeśli jesteś pilotem może
to powodować duże problemy raport
cytował także cudów bliskiego kolegę
miliardera który powiedział że jego
życie Czyli Maska po prostu jest okropne
i Fir
buzi odjąc na ma 99 ludzi Nigdy niezna
kogoś tak opętanego i tak dużą
zdolnością do poświęcenia to było my
Company
polska.pl dalszy cytat zażywam ketaminę
aby poprawić swoje zdrowie psychiczne
ujaw miliarder w wywiadzie wideo
transmitowany w mediach
społecznościowych chwi kiedyś
wy stanem
z
donon znacząc że bierze ten lek
cudzysłów niewielkiej ilości raz na d
tygodnie to był
r24 Mam nadzieję że nikt z was nie
wpadnie na pomysł żeby naśladować w ten
właśnie sposób bo to jest najbardziej
durny sposób na jaki moż naśladować
Ilona Przypominam że bycie jebanym
ćpunem To byb niezależnie od tego ile
masz pieniędzy Jaki jest Twój status
idziemy dalej wracamy do kary która
twierdzi co następuje czy tej
najbardziej znanej technologicznej
dziennikarki w USA A jak ona sama
twierdzi a ma kobita najbardziej znany
na świecie więc tak ona podejrzewa To
jest bardzo ciekawe ona podejrzewa że
dojdzie do próby połączenia ex Social
czyli tych platform Ilona z platformą
Donalda trumpa i wprowadzenia tej
połączonej spółki na
giełdę jej zdem dla tych którzy nie
wiedzą k Twittera który był spółką
giełdową i to się stała spółka prywatna
Twittera c nie ma już na giełdzie Więc
ona podejrzewa że dojdzie do połączenia
ex Social tą platformą
trumpa i wprowadzenia tej spółki na
giełdę jej zdaniem Twitter został
kupiony jako tuba propagandowa z myślą o
promowaniu trumpa w wyścigu Prezydenckim
ilon zgodnie z obowiązującymi przepisami
nie może kandydować bo nie urodził się w
USA urodził się w RPA zatem posiadanie
swojego prezydenta i bycie częścią
administracji to jest to co obstawia i
to jest to Maks który przy obecnych
przepisach może osiągnąć więc w tym
kontekście kara wierzy że Twitter nie
został kupiony faktycznie dla pieniędzy
tylko jako dalekosiężna
strategia odpowiedniego obstawienia
Białego
Domu drugim
celem Ilona jest zostanie pierwszym świe
bardem nie miliarderem tylko bardem
poprzez głębokie zanurzenie się w
kontraktach z władzami federalnym to
wciąż są słowa tej dziennikarki Kolejny
temat to wątpliwa jej zdanie Ja tu się
akurat z nią w pełni zgadzam szansa na
pokojową koegzystencji trumpem i maski
Obaj są zbyt wielkimi megaloman zbyt
wielkimi nyam pozwolić temu drugiemu
ściągać na siebie całość
ui bardz
i dokładnie taki sam jest Trump nie
sądzę żeby trumpowi Spodobało się ile
uwagi ile on będzie ściągał na siebie bo
nie jesteście w stanie uwierzyć ile
uwagi potrzebuje sam Trump a znam go i
przeprowadzałam z nim wywiad od 30 lat
pod względem uwagi jest po prostu
nienasycony więc w którymś momencie
dojdzie do zderzenia tak samo jak doszło
do zdarzenia z administracją bidena
jedyne co może
cekem Trump bard impu i Koj cytat chce
władzy on chce rządowych
kontraktów chce mieć wpływ i jest
przekonany że wie wszystko kiedyś
powiedział mi że jeżeli Tesla upadnie
ludzkość się skończy i chyba naprawdę w
to wierzył on postrzega to jako grę wi
gdzie to on jest graczem numer nie Trump
więc z jego perspektywy to jego rola z
punktu widzenia gry jest najważniejsza i
ostatni jej cytat nazywam Irona moim
największym rozczarowaniem bo był
wizjonerem a teraz zachowuje się jak źle
wychowany kapryśny je latek który dostał
kluczyki do Porsche i ma nieograniczoną
ilość słodyczy może robić co chce a to
się nigdy dobrze nie kończy toonie
komentar od mnie Ja bardzo długo
zwlekałem z napisaniem i nagraniem
podcastów o Ilonie mówię zarówno tej
części pierwszej jak i drugiej chociażby
dlatego że według mnie ilon jest jednym
z najgorszych wzorców biznesowy do
naśladowania mi nie chodzi o ten styl i
tak dalej chodzi o to że jakby on robi
rzeczy jeżeli chcesz się w biznesie
wzorować na kimś to raczej niech to nie
będzie jest w ogóle tak specyficzną
unikalną jakąś mikstur geniuszu
dziwactwa szaleń dziec nady błazen nady
w tym momencie to w ogóle jest jeszcze
na innym poziomie że jest mi trudno
znaleźć jakieś punkty
odniesień Już sam fakt tego że do
pewnego momentu inwestował w Każdą firmę
wszystkie swoje pieniądze które miał to
już jest moment który jest czerwoną
flagą dla większości ludzi która chce go
naśladować dlatego że większość ludzi w
przeciwieństwie do Ilona wypierdoli się
na tym etapie i zostanie bez pieniędzy i
bez firmy
i jeżeli te słowa kary które zacytował
wcześniej są prawdziwe to wydaje się
dzisiaj że sam ilon ma problem z
naśladowaniem tego Ilona sprzed
lat Ja jeszcze na
końcu powiem to że mam wrażenie że ilon
podąża drogą howarda h
jeżeli nie wiesz kim byard chociaż moob
f mówił o tych końcowych fazach jego
życia już nie pamiętam ale tam Sob
poznasz historię howarda Husa no i też
mam wrażenie że trochę ilon podąża
ścieżką conora mcgregora i to się
zazwyczaj nie kończy dobrze ale nie wiem
Pożyjemy zobaczymy na pewno Żyjemy w
ciekawych
czasach Okej dzięki za twoją uwagę na
razie
[Muzyka]