Cześć, mówi Rafał Mazur z
jaskiniowca.pl. A dzisiaj pogadamy sobie
o Ginie Simonsie, czyli o życiu jako
sztuce bez wstydnego sięgania po więcej,
również po więcej pieniędzy i to będzie
nieco mniej egzystencjalny wpisz ni
ostatnimi czasy, choć jego główny
bohater, czyli samon pewnie by się
absolutnie ze mną nie zgodził, bo je
uważa i co zresztą za chwilę zobaczy, że
pieniądze, a właściwie więcej pieniędzy,
a właściwie jeszcze więcej pieniędzy to
droga jak najbardziej egzystencjalna. I
Jin pojawiał się już na
zeniaskiniowca.pl nie jeden raz i wiem,
że w Polsce on nie jest jakoś
szczególnie dobrze znany. Dlatego
dosłownie w paru słowach powiem o tym,
kim jest i dlaczego warto go posłuchać.
I akurat to co mi podoba się w nim
najbardziej to jest fakt, że on
absolutnie nie krępuje się tego kim jest
i absolutnie nie wstydzi się tego czego
pragnie od życia, a tym samym wpisuje
się, że tak powiem, w nurt wstydu. Bez
wstyd to jest program MP3, który
wydałem, który pomaga pozbyć się wstydu
i sięgać po to, czego chcesz. Czyli on
wpisując się w ten nurt bez
wstydu pokazuje czego żąda od siebie,
czego żąda od innych i czego żąda od
świata w ramach tego co uważa za ważne.
I jest również jedną z niewielu postaci,
która nie udaje. mówi otwarcie, że jest
oportunistą, czyli że szuka okazji do
tego, żeby zarobić, że jest egoistą i
pod wieloma względami jest hedonistą,
ale z pewnymi paroma bardzo znaczącymi
ograniczeniami, o których sobie za
chwilę pogadamy. I on jest najbardziej
znany z tego, że jest założycielem
amerykańskiego zespołu rockowego The
Keys. I pomimo tego, że jest już w
branży rock and rolla chyba ze 40 lat,
jak nie lepiej, Jein nigdy nie pił,
nigdy nie ćpał i nigdy nie palił. Nie
uprawia też hazardu, dlatego że on nie
robi absolutnie niczego, co może
pozbawić go pieniędzy lub zmniejszyć
jego możliwości ich zarabiania. Czyli
pieniądze, więcej pieniędzy oraz kobiety
i więcej kobiet. Oto Jean Simons. W
krótkim
podsumowaniu. Mówi się o tym, że był od
3 do 5000, że miał 3 do 5000 kobiet i
jego majątek z kolei szacowany jest na
jakieś 300 milionów dolarów, co wpisuje
Gina Simonsa w pierwszą 20est
najbogatszych muzyków świata. I teraz
zobaczmy zatem, co ma nam do powiedzenia
w kwestii pieniędzy, zarabiania
pieniędzy oraz oczywiście w kwestii
zarabiania jeszcze więcej pieniędzy. I
wszystkie cytaty, o
których tutaj będę mówił, pochodzą z
jego dwóch książek. Sex Money Kiss i Me
Incorporated i są moim własnym
tłumaczeniem. I pierwszy cytat. Moja
filozofia jest prosta. Żyję, więc chcę
cieszyć się życiem. A sposobem na to
jest posiadanie dużej ilości pieniędzy,
bo pieniądze kupują wszystko, czego
miłość kupić nie może. Tak więc mam
obowiązek w tym wypadku względem siebie,
by zarobić więcej pieniędzy, a nie mniej
pieniędzy. Jeżeli esencją wszystkiego,
co robisz od momentu, kiedy wstajesz
rano do chwili, kiedy kładziesz się
spać, będzie pytanie, jak mogę zarobić
więcej pieniędzy, będziesz absolutnie
zszokowany tym, ile zdołasz ich zarobić.
Jeszcze raz powtarzam, jeżeli esencją
wszystkiego, co robisz od momentu, kiedy
wstajesz rano do chwili, kiedy kładziesz
się spać, będzie pytanie jak mogę
zarobić więcej pieniędzy, będziesz
absolutnie zszokowany tym, ile zdołasz
ich zarobić. I teraz wytłumaczenie tego,
o czym Jein mówił. Pamiętaj, że twoja
podświadomość działa na zasadzie pętli,
czyli ciągle mieli coś w tle i parę
rzeczy ma w twojej podświadomości
pierwszeństwo, parę ma priorytet i to są
między innymi pytania. I w przypadku
pytania podświadomość próbuje zamknąć
otwartą pętlę poprzez znalezienie
satysfakcjonującej odpowiedzi. Tym samym
koncentrując się na tym jak coś możesz
zrobić, zwiększasz szansę otrzymania
odpowiedzi na zasadzie tego, co w
psychologii po polsku nazywa się
torowaniem, a po angielsku nazywa się
primingiem. W skrócie twój umysł
świadomy wyznacza cel, a twoja
podświadomość jak snajper szuka okazji
do wykonania zadania. I teraz kolejny
bardzo krótki cytacik, jeden z moich
ulubionych. Słowo pragmatyczny oznacza
wiodący do pieniędzy. I to jest moja,
jedna z moich ulubionych definicji
pragmatyzmu, tuż obok definicji
pragmatyzmu Williama Jamesa, który też
jest bohaterem wielu wpisów na zenas
jaskiniowca.pl, który powiedział, że
prawdą jest to co działa. Z kolei
jeszcze raz powtarzam, ugina Simonsa
pragmatyczny oznacza wiodący do
pieniędzy. I kolejny króciutki cytacik.
Nie chcę twojego klepania po ramieniu.
Chcę twoich pieniędzy w mojej kieszeni.
I to jest właśnie ta nieskrępowana
postawa, która bardzo przypomina
bezpośrednio kolejnego bezwstydnego
żniwiarza pieniędzy, również często
występującego ostatnimi czasy na
zaskiniowca, czyli na Konora, czyli
Konora McGregora, który powiedział: "U
obcych ludzi nie szukam akceptacji, u
obcych ludzi szukam gotówki".
I następny cytat, który nieco pokazuje
jak tą gotówkę
zarobić. Jeżeli nie jesteś gotowy mówić
w koło kim jesteś i czym się zajmujesz,
ryzykujesz porażkę. Reklamuj się. To ty
jesteś swoim najważniejszym produktem.
To ty znasz siebie najlepiej, a
przynajmniej powinieneś. To ty jesteś
swoim największym potencjałem na zbiór
najbardziej żyznych plonów, jakie życie
może zaoferować. Koniec cytatu, a ja
wyjaśniam i przypominam, że bycie swoim
najważniejszym potencjałem i domaganie
się tego, co najlepsze ma swoją cenę,
dlatego że musisz być autentycznie
rynkowo coś wart lub coś warta. A więc
będąc twoim najważniejszym narzędziem,
musisz rozwijać się i musisz o siebie
pod każdym względem dbać. Dlatego
przypominam, że dinin pomimo bycia
rokowcem nie pije, nie pali i nie ćpa. I
nie dlatego, że już nie może, bo jest po
odwykach, dlatego, że nigdy na żadnym
nie był, nie musiał, tylko dlatego, że
od samego początku podjął taką decyzję i
dinin wyjaśnia nam. Moja sugestia jest
prosta. Zostań swoim największym fanem.
Ja jestem z tobą absolutnie
zafascynowany. To ja jestem swoim
bohaterem. Tak więc jeżeli twoje ty nie
działa, zmień je. Zrób wszystko co
trzeba. Bądź elastyczny.
I tak właśnie po raz kolejny wracamy do
tego, że możesz być albo tym, kim w
danej sytuacji być trzeba, lub możesz
wierzyć, że po prostu jesteś kim jesteś
i tak już zostanie. I ta druga opcja,
która jest oczywiście przeważająca i
jest łatwiejsza, jest bardziej
prostacka. Ta druga opcja pod tytułem
jestem jak jest, jaki jestem i tak już
zostanie, gwarantuję ci w najlepszym
wypadku to, że osiągniesz tylko ułamek
tego, co można osiągnąć.
Ja już wspominałem o tym, jak można
robić to, co trzeba robić. To jest
zresztą poprzedni filmik na tym kanale,
a właściwie film, bo to ma 46 minut.
Jeżeli obejrzysz sobie film
przygotowanie psychiczne zawodnika MMA,
to tam właśnie omawiam jak robić to, co
jest do zrobienia, niezależnie od tego,
co myślisz i niezależnie od tego, co
czujesz. A teraz głos zabiera znowu Gin
Simos. Pieprzyć pewność siebie i
pieprzyć całą resztę. Musisz nadstawiać
karku. Innego wyjścia nie ma. Masz
przecież obowiązek w stosunku do siebie.
Obijasz się weekendy czy pracujesz
dniami i nocami nad projektami
związanymi z tobą? Nad twoimi marzeniami
i aspiracjami, nadrobieniem wielkiej
kasy. Bo jeżeli chcesz odnieść sukces
szybciej i bardziej, musisz wybrać
siebie. Bądź oddanym sobie. Bądź
samolubnym, bądź oddanym sobie.
Pamiętaj, ty masz pierwszeństwo. To ty
jesteś najważniejszą osobą zarówno w
swoim życiu prywatnym, jak i biznesowym.
Z tego prostego powodu, jeżeli nie
jesteś w stanie pomóc sobie, nie
pomożesz i innym. Pierwszy odniej
sukces, a potem zajmij się całą resztą.
To jest koniec cytatu. Jedno ważne słowo
ostrzeżenia, które musi pojawić się
zawsze przy okazji egoizmu, czasami
lubności, tematów, które są dzisiaj tak
bardzo popularne. Zwróć uwagę na to, że
je mówi o budowaniu swojego życia, a nie
rozpieprzaniu go. To jest częsty błąd.
Ludzie w imię egoizmu zaczynają robić
różne głupie rzeczy. On tutaj mówi o
tym, że masz budować siebie. I on tutaj
nie mówi o autosabot autosabotażu i nie
mówi o krzywdzeniu innych ludzi, którzy
się otaczają. Mówi o tym, że
potrzebujesz czasu i potrzebujesz pracy,
by twoje życie stało się lepszym.
Dlatego najpierw budujesz siebie, a
potem zajmujesz się, jeżeli taka twoja
wola pomaganiem innym. Przypominam, ten
egoizm ma być wykorzystany do budowania,
a nie do niszczenia. I zwróć uwagę na
to, że nie masz czekać, aż będziesz
gotowy czy będziesz gotowa. Masz działać
już teraz, robiąc to, co jest do
zrobienia, niezależnie od tego, czy
czujesz się wystarczająco pewnie, czy
też nie. A jeżeli nie wiesz jak to
zrobić, oto jeden ze sposobów, który
podaje nam Gin Simos. Jeżeli twoja
samoocena nie jest wystarczająca, blefu
i zachowuj się jakby była. Zaciśnij zęby
i udawaj, że przepełnia cię pewność
siebie. Udawaj tak długo, aż to udawanie
stanie się prawdą. Pamiętaj, że nawet
malutka szansa na wielkość jest lepsza
niż poddanie się. To pewność siebie jest
twoim najważniejszym biznesowym
wspólnikiem i nie jest ona ani
genetyczna, ani dziedziczona, ani do
kupienia. za to jest do nauczania się i
w 100% niezbędna do twojego sukcesu. I
kolejny cytat. Musisz nauczyć się stawać
przed obcymi ludźmi, którzy mają cię
kompletnie gdzieś i przekonać ich, że
masz dla nich coś, czego potrzebują i
bez czego nie mogą się obejść. Że to ty
masz im do zaoferowania najwspanialszą
rzecz, do jakiej masz dostęp, bo to, co
im oferujesz, to ty. Pytanie brzmi, czy
jesteś taką osobą?
Pytanie brzmi, czy umiesz to zrobić lub
czy chcesz się tego nauczyć? Bo to jest
jedna z najlepszych definicji sprzedaży,
jaką w życiu słyszałem. Ja przypomnę ten
cytat. Musisz nauczyć stawać się przed
obcymi ludźmi, którzy mają cię
kompletnie gdzieś i przekonać ich, że
masz dla nich coś, czego potrzebują i
bez czego nie mogą się obejść. I
następny cytat. Pamiętaj, że ludzie z
pozycją, władzą czy majątkiem nie
urodzili się w ten sposób. Musieli na to
zapracować. Musieli stworzyć własne
reguły gry. Musieli umieć najpierw
sprzedać samych siebie, by następnie
sprzedać swój produkt. Musieli się uczyć
i musieli pracować dużo ciężej niż ty,
by mieć to, co mają. Pamiętaj o tym, że
najważniejsze jest to, jak się czujesz
ze swoimi aspiracjami i marzeniami, bo
to odczucia napędzają działanie. To
twoja wola wygrywania, twoje
bezgraniczne oddanie, twoje odrzucenie
wszystkich nie, które napotkasz na
swojej drodze. Twoja nieprzejednana
wytrwałość. O to, co zapewni ci wielką
wygraną. I to jest koniec
cytatu. Więc pytanie brzmi: Jak ty się
czujesz ze swoimi aspiracjami? Czy się
ich krępujesz? Czy tylko gadasz o tym,
że czegoś chcesz? Czy może działasz by
mieć szansę niezależnie od tego, czy
jest ci to wygodne, czy nie. A ja tutaj
jeszcze przytoczę cytat Dana Kennedyego,
wybitnego marketingowca i konsultanta
biznesowego, który powiedział:
"Pieniądze zawsze płyną do tych, którzy
ich żądają i roszczą sobie do nich
nieskrępowane prawo." Nic nie przyciąga
pieniędzy bardziej niż całkowita
odporność na krytykę. Powtarzam,
pieniądze zawsze płyną do tych, którzy
ich żądają. i roszczą sobie do nich
nieskrępowane prawo. Nic nie przyciąga
pieniędzy bardziej niż całkowita
odporność na krytykę. To był Dan
Kennedy. A my wracamy dalej do Gina
Simonsa. Zresztą panowie się znają. I
jedno musi stać się absolutnie jasnym.
To umiłowanie pracy, a nie umiłowanie
pieniędzy przyniesie ci upragnione
nagrody, bo jest ogromna różnica
pomiędzy chodzeniem do roboty, a
kochaniem swojej pracy. Dla mnie praca
jest przywilejem, a nie przyrodzonym
prawem czy środkiem do celu. Im więcej
pracujesz, tym los bardziej ci sprzyja,
więc bierz nad godzinę. I to jest
skrajnie ważny moment. Praca, czyli
proces prowadzi do nagród. Samo
umiłowanie nagród przyniesie ci jedynie
frustrację i cierpienie. Pamiętaj, nic
ci się nie należy i masz tylko to, po co
sięgasz. A to sięganie nazywa się
właśnie pracą. Jeżeli myślisz, że
najbogatsi ludzie tego świata spędzają
swój czas na jachtach i w nocnych
klubach, to jebnij się w łeb i pomyśl
sobie jeszcze raz. To praca jest
nagrodą, ale nagrodą, która może rodzić
kolejne nagrody, w tym finansowe, w tym
prestiżowe i w tym statusowe. A przy
okazji nagród oto
jedno jeden z cytatów Simonsa, jeden z
moich
ulubionych. Prawda wygląda tak, że nie
potrzebujesz wiele, co absolutnie nie
oznacza, że nie powinieneś chcieć mieć
wszystkiego. I to jest kolejny bardzo
ważny i filozoficznie, i psychologicznie
moment. Moment. Simons powtarza
wielokrotnie, że jeżeli masz dach nad
głową i jeżeli masz co włożyć do garnka,
to jesteś do przodu i wygrywasz. I
wiedząc to i pamiętając o tym zyskujesz
wielką przewagę z tego prostego powodu,
że pozwala ci to zachować świadomość, że
te wszystkie nagrody, o których mówimy,
te wszystkie błyskotki, pieniądze,
samochody są jedynie miłym dodatkiem, a
nie samym sensem. To praca nad
rozwijaniem siebie jest sensem, a reszta
jest bonusem. A ponieważ do życia nie
potrzeba ci aż tak dużo, możesz żądać od
siebie, a może raczej żądać dla siebie i
jak najwięcej zachowując jednocześnie
zdrowy ogląd sytuacji. Dlaczego? I
wyjaśnia nam to znowu Simons w następnym
cytacie. Odmawiam siedzenia na dupie i
gadania o tym, co było wczoraj. Jestem
człowiekiem dziś i człowiekiem jutra.
Dla mnie udane życie to życie spędzone
na pogoni za więcej. Za więcej
wszystkiego tego, co prowadzi do
szczęścia, sukcesu i owszem pieniędzy.
To poszukiwanie nowych możliwości w moim
życiu. I dalej. Wydawaj mniej niż
zarabiasz. Prowadź się czysto. Żadnych
dragów, żadnej wódy. Ani nie urośnie ci
od tego ani nie staniesz się od
nich mądrzejszy czy szybszy. Plus
zaspokojenie tego głodu z czasem
kosztować będzie fortunę. Podsumowując,
jeśli czpas czy pijesz, masz przejebane.
Aha. I również nie pal.
To był Jan Simons, który już widział w
świecie rockowym wszystko, w tym również
miał znajomych, którzy już dawno nie
żyją. Oczywiście jeżeli wciąż masz
wątpliwości to do tego, że branie,
ćpanie, chlanie i tak dalej kończy się
źle, to zachęcam do zapoznania się tak
zwanym klubem 27. To są ci ludzie,
którzy przekonali się, że prowadzili
grę, której wygrać nie można. A dlaczego
powinieneś o siebie dbać i dlaczego
powinieneś dbać o swoje ciało i swój
umysł? I to znowu wyjaśnia nam Simos.
Życie jest rywalizacją. To właśnie
dlatego musisz tak bardzo o siebie dbać.
Nigdy nie będzie równo i nigdy nie
będzie sprawiedliwie. I kiedy ten prosty
fakt w końcu do ciebie dotrze, zdasz
sobie sprawę, że aby pobić tych
bystrzejszych, przystojniejszych,
młodszych czy bardziej doświadczonych,
musisz pracować ciężej i nigdy się nie
poddawać. Musisz wyhodować sobie grubą
skórę. Masz stać się szczytowym
drapieżnikiem, dopasować się i zwyciężać
niezależnie od środowiska. Mistrzowie
się nie rodzą. Mistrzowie się robią bez
świadomości własnych wartości, bez
determinacji i bez dyscypliny, czyli
żadnej wóy, żadnych dragów, żadnego
tytoniu oraz żadnych ludzi, którzy mają
do nich słabość. skończysz na dnie
szybko
i to co za chwilę przeczytam jest zgodne
z teorią
Alfreda Adlera o tym że poczucie
niższości napędza nas do wyższości co
Jeon wspomina nieco autobiograficznie w
tym kawałku nikt nie ma prawa cię
umniejszać nikt nie jest od ciebie
lepszy i nikt nie nie ma prawa
wymachiwać cię paluchem przed nosem.
Nikt nie ma prawa sprawiać, żebyś czuł
się źle, bo nikt nie jest ani lepszy,
ani bardziej święty od ciebie. Nikt. To
właśnie ta świadomość, to odczucie było
moim motorem napędowym. Duma zawsze była
moim ulubionym z siedmiu grzechów. Ja
przypomnę, a właściwie powiem, bo
prawdopodobnie tego nie wiesz, że Jin
Simons z nowo powstałego państwa Izrael
dotarł do Stanów zdaje się jak miał
sześć, siedem czy osiem lat nie mając
kompletnie pojęcia o tym czym jest
wielki świat, nie znając ani jednego
słowa po angielsku. Yyy, wtedy bycie
Żydem tuż po II wojnie światowej nie
było czymś, co wiązało się z jakimiś
szczególnymi przywilejami. Więc Jean
Simon spotykał się z różnego rodzaju
agresją albo nietolerancją. Dlatego ten
cytat o tym, że nikt nie ma prawa ci
umniejszać, nikt nie ma prawa wymachiwać
ci paluchem przed nosem, odnosi się
bezpośrednio do ciężkiego dzieciństwa,
które miał w związku z tym, skąd
przyjechał i w związku z tym, że
kompletnie nie znał nowej
rzeczywistości.
A jeżeli ty autentycznie masz ochotę
napędzić się bardziej i dotrzeć do celu
szybciej, to weź proszę pod uwagę dwa
programy, które mogą ci w tym pomóc.
Znajdziesz je na stronie
zeniaskiniowca.pl w zakładce sklep.
Jeden to jest oczywiście bestyt, o
którym już wspomniałem, w którym mawiam
to jak przestać się wstydzić samego
siebie i własnych potrzeb. A drugie to
jest rządza pieniądza, gdzie dowiesz się
jak ułatwić sobie to, o czym wspominał
Gin Simonos, czyli umiejętność
sprzedawania. Zachęcam do zakupów.
Dzięki za dziś.
i do usłyszenia następnym razem.