toksyczne gry otulista niektórych
toksycznych gier z których część może
wydawać ci się dziwnie znajoma gra w
bezradność gra w obwinianie oraz
odwrotność tej gry czyli gra w
Męczennika czyli branie na siebie winę
dosłownie za wszystko i za wszystkich
gra bo sądzanie
graf Nie jestem w stanie schudnąć
graf próbowałem już wszystkiego
graf to nie moja wina to moje geny gra
mnie to nie powinno spotkać to nie fair
gra w to przez nich Media fast food
żywność przetworzona lekarze Big farma
graf to przez traumę gra w gdyby nie
gdyby nie moje dramatycznie dzieciństwo
gdyby nie moje wychowanie gdyby nie moja
historia bla bla bla
gra w tak reaguje na stres gra w
jedzenie mnie uspokaja gra w jedząc
odreagowuje gra w jedzenie przynosi mi
ukojenie
gra w muszę zjeść wszystko co na talerzu
bo w Afryce dzieci głodują więc bez
wątpienia twoje otyłość będzie im bardzo
pomocna gra w jem by poczuć się
docenioną czy kochaną gra w jedzenie To
nagroda gra w jedzenie to pocieszenie
gra w jedzenie to formoterapii gra w
niej matyję gra wiem tylko gdy się nudzę
a nazywam to byciem głodnym gra Zacznę
od jutra gra w skoro zjadłem za dużo to
mogę już do końca dnia jechać po bandzie
grawe to i tak nie ma żadnego znaczenia
gra w kolejny dzień bez kontroli nad tym
co robię w El Kompletnie tego nie
kontroluje gra w oczekiwanie nas
zbawienie I absolutnie jak już mówiłem
najgorsza z tych wszystkich gier to jest
oczywiście gra w bezradność w skrócie
nasze gry w kontekście jedzenia dotyczą
tego co jemy Jak jemy po co jemy i jak
postrzegamy jedzenie i sam proces
spożywania jedzenia
cały myk cały myk w życiu w sporcie w
biznesie w treningach w odchudzaniu Czy
w utrzymywaniu uwagi to przestać grać w
gry które ci nie służą
i zacząć grać w gry które cię wzmacniają
zacznij patrzeć na świat na twój
wewnętrzny świat i na to co robią inni
ludzie przez pryzmat gier A twoje życie
zmieni się na zawsze Andrew date na mega
ludzi do przenikliwości szczyci się tym
że to jest ta Cecha która pomogła mu
najbardziej zatem idąc tą drogą z
przenikliwością
zauważaj I zarządzaj tym w co właśnie
grasz bo to w co właśnie grasz
determinuje jakość twojego życia i
dokładnie to samo odnieść również do
siebie jak myślisz co myślisz co czujesz
jak czujesz Co robisz
co mówisz do siebie będziemy też Mówili
o tym co do siebie mówimy co mówisz do
innych w jaki sposób prezentujesz się
sobie w jaki sposób prezentujesz się
innym najważniejsze pytanie w życiu
brzmi
co właśnie gram
w co właśnie gram jest głębszą wersją
pytania znanego z mojego programu by ci
mieć czyli pytania Kogo właśnie robię
zatem w kontekście jedzenia procesu
spożywania posiłków twojej wagi
kompozycji twojego ciała aktywności
fizycznej i ogólnie życia
w co właśnie grasz kogo właśnie robisz
kto pyta chudnie
pomyśl zatem przez chwilę nad tymi
trzema pytaniami W jakie gry pogrywałeś
Czy pogrywałaś w kontekście jedzenia
jakie gry Musisz zakończyć i W jakie gry
Musisz zacząć grać i cytat Jedyne co
musimy wiedzieć to jak zatrzymać głupie
toksyczne destrukcyjne gry i jak zacząć
grać w gry które wydobywają z nas pełnie
potencjału Napisał oczywiście absolutnie
słusznie l Michael haul a tak naprawdę
ten program jest o tym Jak rozpoznawać
gry jakie zatrzymywać i jak zaczynać
grać w te które nam pomagają i o tym
będziemy jeszcze mówili oczywiście sporo
w dalszej części
Wola czyni wolnym jednym z
najciekawszych ale i najbardziej
zaskakujących elementów książki El
Michaela holla czyli tej książki Games
Game Slim and fliple play jest jego
wyjaśnienie czym tak naprawdę jest tam
Magiczna siła którą nazywamy siłą woli A
ja sobie siorbnę kawusi
o to wyjaśnienie
siła woli składa się z dwóch kluczowych
psychologicznych czynników atencji czyli
uwagi oraz intencji atencja plus
intencja i zazwyczaj
największy problem mamy z tym by nasza
atencja czyli nasza uwaga szła w parze z
naszą intencją czyli żeby się nie
rozpraszać żeby nie mieć wewnętrznego
konfliktu atencja to to co dzieje się w
naszym umyśle w danej chwili atencja
opisuje nam naszą obecną świadomą
sytuację możemy zatem powiedzieć że
atencja to to co właśnie mamy na uwadze
jednak nasze intencje są na dużo
głębszym poziomie intencje
to nie jest to co właśnie mamy na uwadze
tylko to jest to co jest pod tą uwagą w
głębszych częściach naszego umysłu i
dlatego intencja jest znacznie bardziej
potężna problemy Nie jest to że nasza
atencja nie idzie w parze z naszą
intencją Czyli że tak powiem że lata na
boki problemem jest to że mamy już
ustalone inne wcześniejsze często
konkurencyjnej intencje a te nasze nowe
świeże te nowe świeże intencje nie mają
jeszcze właściwej mocy sprawczej zatem
atencja robi to co umie robić Najlepiej
czyli podąża za najsilniejszą intencją i
tak naprawdę nie mamy problemu z
attention deficyt deser tylko z
intention deficyt disorder czyli z
brakiem intencji a nie z brakiem uwagi
to był El michaelhole i na chwilę się
zatrzymajmy i rozpakujmy to co on
powiedział bo Problem polega na tym że
intencje
my w znacznym stopniu że tak powiem
zaciągamy automatycznie i nieświadomie z
otaczającego nas środowiska i te
podświadome zassane intencje nakierowują
potem naszą atencję czyli naszą uwagę
czyli nasze nieuświadomione intencje
kierują i naszą uwagę i wynikowo nas i
teraz generalizując i patrząc na to z
dużej wysokości możemy mieć dwa rodzaje
intencji albo osiąganie albo unikanie
Jeżeli dla przykładu potężną wewnętrzną
głęboką intencją jakiejś osoby jest
unikanie jakichkolwiek konfrontacji i
wycofywanie się kiedy tylko pojawi się
jakiekolwiek tarczy to nie trudno
domyśleć się że zrzucenie zbędnej wagi
będzie trudne albo niemożliwe bo
przeciwko tej osobie działać będzie
wiele potężnych sił w tym między innymi
jej fizjologia oraz producenci żywności
wysoko przetworzonej jeżeli zatem Mamy
tę osobę jeżeli jej głów życiowym celem
nieuświadomionym w ogóle być może to nie
musi być tak że ta osoba o tym wie i
mówi o tym na głos Więc jeżeli jej tą
główną intencją tą główną życiowym celem
jest unikanie konfrontacji jeżeli osoba
ta z jednej strony będzie musiała
skonfrontować się na przykład ze swoim
uzależnieniem od cukru albo żywności
wysoko przetworzonej jednocześnie
skonfrontować się ze sceptycznym
podejściem otoczenia na zasadzie znowu
coś wymyślił czy wymyśliła która to już
dieta w tym roku i tak dalej i tak dalej
plus musi skonfrontować się ze swoją
potrzebą nauczenia się nowych
umiejętności na przykład słuchania
swojego ciała i zaufaniem to nietrudno
się domyślać że szansa sukcesu są małe
bo uwaga czyli atencja tej osoby
podłączona będzie pod to Jak unikać ani
jak osiągać cytat zawsze rządzi nami
najwyższa intencja to właśnie w ten
sposób tak naprawdę działa siła woli
najwyższa intencja ustanawia
samoorganizującą strukturę wpływając na
to jak postrzegasz świat jak mówisz co
robisz i co czujesz jest bossem
wszystkich twoich atencji wydaje rozkazy
dotyczące tego na co zwracać uwagę
zatem świadome wybranie swojej intencji
pozwoli ci Cieszyć się życiem
przepełnionym celem i sensu pozwoli ci
przyjąć w życiu właściwą postawę i
podporządkować wszystkie procesy atencji
danej intencji A kiedy to się wydarzy
zaczniesz odczuwać coś co nazywamy siłą
woli czyli formę kontroli nad umysłem
emocjami i reakcjami oraz poczucie
misyjności A to wspaniałe uczucie
osiąganie doskonałości oznacza
sparowanie w sposób świadomy w swojej
atencji ze swoją intencją bo to pozwoli
ci na wybranie sposobu myślenia
odczuwania działania jedzenia i
ćwiczenia mówi l Michael haul żeby
sprowadzić To do bardzo prostych
przykładów atencja to jest to co właśnie
masz czy Właśnie widzisz na ekranie
swojego umysłu załóżmy dla przykładu że
jesteś w bardzo dobrym hotelu i jesteś
na śniadaniu szwedzki bufet załóżmy
również że chcesz utrzymać swoją już
doskonałą wagę i że grasz w grę pod
tytułem je tylko to co dla mnie dobre
jednak poza tym co dla ciebie zdrowe
widzisz tam również to co jest niezdrowe
ponieważ twoją intencją uświadomioną
jest zdrowie i wygląd i jedzenie tylko
tego co ci służy a nie zaspokajanie
wewnętrznego wpierdalaka albo
wewnętrznych świni o tym sobie później
Na razie się nie oburzę I czy to oburza
potem to zrozumiesz tę grę omówimy sobie
później więc jeżeli
twoje uświadomioną intencję nie zdrowi i
wygląd i jedzenie tego co ci służy to
omijasz te półmiski które nie współgrają
z twoją intencją nakładasz na talerz to
co jest dla ciebie dobre a nie nakładasz
tego co jest złe twoja intencja zarządza
twoją atencją więc tego typu wybory są
łatwe i w dużym stopniu automatyczne i w
październiku 2022 roku ja na przykład
byłem w Barcelonie w pięciogwiazdkowym
hotelu sam hotel fatalny ale śniadanie
mieli dobre i pomimo tego że był ogromny
wybór to ja zawsze jadłem zawsze
nakładałem sobie na talerz dokładnie to
co było w zgodzie z tym co mi służy i w
części gdzie na przykład na półmiskach
były ciasta i desery ja w tej części w
ogóle przez cały pobyt w hotelu nie
byłem równie dobrze tam mogłaby leży dla
mnie tektura albo mógłby leżeć znoszone
skarpety to mnie kompletnie totalnie nie
interesowało nie wymagało ode mnie ani
użycia siły woli zarządzania sobą
Chociaż być może na początku niektórych
to będzie wymagało świadomej użycia
świadomej siły woli natomiast moje
intencje pokierowało moją atencją czyli
uwagą ja zwracałem uwagę tylko na to
czego chciałem i kompletnie dosłownie
nie zauważałem tego czego nie chcę te
części w ogóle dla mnie nie istniały i
teraz cytat Ponieważ intencje znajdują
się na wyższym poziomie pisze dalej
Michael Home są zdecydowanie bardziej
stabilnie i znacznie bardziej trwałe niż
ulotna atencji poza wyjątkami
niezdecydowania bo nie zdecydowanie
oznacza że żonglujesz intencjami A kiedy
tak się dzieje czujesz bolesny
wewnętrzny konflikt zatem próby
zarządzania jedynie uwagą czyli atencją
bez pracowania w tym samym czasie Nad
intencją odbierają ci siłę i dźwignie
one marnują twoją energię bo zaczynasz
batalie o uwagę batalie której bez pracy
nad idencjami nie będziesz w stanie
wygrać Wyobraź sobie taką oto sytuację
że jesteś w płonącym budynku i jeśli nie
wydostaniesz się z tamtych jak
najszybciej to spłniesz Żywca Jak
myślisz ile będzie w tobie wewnętrznego
konfliktu Jak myślisz Jak bardzo
będziesz zastanawiać się wtedy na
przykład na tym co nowego pojawiło się
na Instagramie
Jeżeli jeszcze nie rozumiesz jak silna
intencja nakierowuje uwagę to polecam
wpisanie na YouTube frazy Trainspotting
The Wars toiletting Scotland to jest z
filmu Trainspotting the worsh toilet in
Scotland żeby zobaczyć kultową scenę
sportowego filmu I to jest właśnie siła
woli ton to o czym wykazał się bohater
to jest właśnie intencja która
nakierowuje atencje i przy okazji nawet
jeżeli nie znasz angielskiego To się nie
przejmuj mówiąc takim akcentem że nawet
znając angielskich nie zrozumiesz a po
drugie Ta scena nie wymaga znajomości
języka więc jeżeli chcesz zobaczyć jak
potężna intencja nakierowuje atencje to
polecam znaleźć scenkę strainspotting
The Wars toilet in Scotland a teraz
brakujące ogniwo więc dwutorowy model
umysłu który przedstawił Michael haul
Jest fantastyczny i mi bardzo pomaga i w
życiu i w pracy jednak El Michael haul
pominął jeszcze jeden element który
czyni ten model kompletny Tak owszem
prawdą jest to że nasza uwaga podąża za
naszą najsilniejszą intencją Czyli tak
naprawdę używając innych słów nasza
uwaga podąża za naszym pragnieniem jest
również prawdą to że intencja jest
bossem a Uwaga wykonawcą boli Bossa jest
jednak jeszcze szef wszystkich szefów
taki cupoticapi czyli boss wszystkich
bossów i jest nim nasza tożsamość i
pozwól że podam ci prosty przykład
gdzież po ulicy i widzisz że ktoś
wysiadł bardzo drogiego samochodu Drzwi
są otwarte a kluczyki w stacyjce teraz
czy ukradniesz ten samochód no nie A
dlaczego nie Bo ty nie kradniesz
samochodów ty nie jesteś złodziejem to
nie jest Twoja tożsamość twoją
tożsamością jest nie bycie złodziejem
nie potrzebujesz wykazywać ci siłą woli
nie potrzebujesz ustalać intencji że
akurat No dobra akurat tego samochodu
akurat dzisiaj nie ukradnę nie robisz
tego bo ty po prostu tego nie robisz
Domyślam się również że poza tym że nie
kradniesz prawdopodobnie nie bijesz
ludzi prawdopodobnie nie gwałcisz
prawdopodobnie nie zabijasz i nie wymaga
to od ciebie nadmiernego napinania
mięśnia siły boli przechodzić to
stosunkowo łatwo i stosunkowo naturalnie
zatem kompletny model wygląda tak
tożsamość
intencja atencja
tożsamość intencja atencja atencja to
jest uwaga czyli tożsamość to jest Kto
intencja to jest Co A atencja to jest
jak teraz jeśli postrzegasz siebie na
przykład jako kruchą osobę która jest
pełna traum osoby którą Łatwo je zranić
to jest dość logiczny z punktu widzenia
tej tożsamości że twoją intencją nie
będzie osiąganie tylko unikanie zatem
Zgodnie z tym co napisał El Michael haul
siłowe skupianie się na tym żeby coś
osiągnąć będzie najprawdopodobniej
stratą czasu i energii paradoksalnie
jeszcze bardziej umocni twoją tożsamość
ofiarą Jeżeli masz tożsamość grubasa
Jeżeli masz tożsamość osoby na przykład
uzależnionej nieważne Od czego cukru
przetworzonego jedzenia narkotyku a
alkohol wszystko jedno nie zdziw się że
twoja uwaga czy twoja atencja będzie bez
przerwy tam wracała i będzie krążyła
wokół tego tematu i nie zdziw się jeżeli
te intencje związane z ucieczką od tego
nie będą realizowane bo kto miałby niby
to co i to jak robić skoro dana osoba
cały czas myśli ma intencję osoby grubej
dlatego tak potężnym problemem już tak
mówiąc nieco filozoficznie jest obecny
Klimat tej poprawności politycznej tego
kancelowania ludzi za to że ktoś czymś
uraził czyjeś uczucia czyjeś poglądy
bo ta słaba i krucha tożsamość oznacza
niemożność realizacji swoich intencji a
tym samym zarządzania swoją uwagą
Jeszcze raz powtórzę ta słaba krucha
tożsamość oznacza brak możliwości
realizowania swoich intencji Czytaj brak
możliwości skutecznego zarządzania swoją
uwagą i oczywiście na poziomie
tożsamości My też bez przerwy gramy ze
sobą w gry możemy znowu w bardzo dużym
ułatwieniu powiedzieć że Możesz
zastosować pewnego rodzaju zasady
kontrastu możemy powiedzieć że można
mieć tożsamość ofiary albo tożsamość
właściciela co dałem w podcaście w
komorze mcgregorze bo to może być
drapieżnik i ofiara Killer frajer
Wszystko jedno nie ma żadnego znaczenia
jakie to będą jakie to będą nazwy w
wielkim skrócie zazwyczaj tożsamość
również podobna jak i podobnie jak
intencja możesz mieć tożsamość osoby
która chce rzeczy osiągać lub osoby
która chce rzeczy
unikać i w odpowiednim stworzeniu swojej
tożsamości pomogą ci deklaracje
tożsamości które ja bardzo szczegółowo
Opisałem w moim programie byczmieć
jeżeli nie masz Polecam ale również dwa
główne pytania a te dwa główne pytania
to w co teraz gra kogo teraz tworzę
Andrew date w jednej z tych długich
wielogodzinnych rozmów potem jak został
zdeplatformowany Andre taped powiedział
że ludzie którzy chcą być bogaci i nie
zostają bogaci nie zostają bogaci z
trzech powodów 1 z powodu lenistwa dwa z
powodu głupoty i trzy z powodu arogancji
lenistwo jest zrozumiałe nie robią tego
co trzeba robić albo nie robią tego tak
długo jak trzeba robić by mieć wynik
który rzekomo im się marzy głupota jest
również dosyć oczywista część ludzi
zdaniem tej to około 5% społeczeństwa
jest po prostu za głupia Czyli po prostu
brakuje im za żeby zrobić co trzeba
jednak największa grupa około 80% według
tej ta pa do ofiarą własnej arogacji to
się może wydawać dziwne bo my zazwyczaj
za aroganckich uważamy ludzi sukcesu ale
jemu nie chodzi o ten rodzaj rogacji dla
niego prawdziwą arogancją to jest
usłyszeć od kogoś kto coś osiągnął coś
osiągnął coś czego my chcemy usłyszeć co
i jak robić a potem machność na to ręką
i powiedzieć do siebie i tak to zrobię
po swojemu i to samo w jednym z wywiadów
Zresztą mówił najbogatszy i najlepszy
pięściarz w historii Floyd Mayweather on
wspominał że kiedy on się wspina po
swoim miliardy na samym początku drogi
Rozumiem że musi otaczać się ludźmi
którzy mogą powiedzieć mu co i jak robić
zatem Kiedy był na przykład w ich
rezydencjach albo kiedy był na ich
jachtach to jego nie interesowały te
rezydencję jego nie interesowały te
jachty jego interesował ich sposób
myślenia ich porady móc inaczej jego nie
tyle interesowało Rezydencja co jak Móc
mieć taką rezydencję jego nie
interesował jacht tylko jak móc dojść do
poziomu żeby mieć taki jacht i potem jak
usłyszał o tych poradach po tym jak oni
z nim rozmawiali rozmawiali zazwyczaj
Chętnie to potem wprowadzał w życie te
porady i wprowadzał je w życie Chociaż
on powszechnie uchodzi za aroganckiego
ale nie jest nie jest ani leniwy ani
głupi ani arogancki w rozumieniu tej A
teraz wróćmy do tego co głoszę ja wiesz
co jest śmiertelną kombinacją lenistwa
głupoty i rogacji śmiertelną kombinacją
której ofiarą badamy dosłownie
codziennie to jest nieweryfikowanie
własnego myślenia założenie że wszystko
co myślisz jest prawdziwe albo że
wszystko co czujesz nie jest prawdziwe
czyli założenia twoje myśli są
rzeczywistością a nie jedynie
interpretacją rzeczywistości tymczasem
dopóki jak Elon Musk nie wytresujesz się
w precyzyjnym takim inżynieryjnym
sposobie myślenia to twoje myśli
odczucia będą jeszcze bardziej
subiektywne i jeszcze bardziej
stronnicze niż najbardziej subiektywnej
stronnicze Media musisz weryfikować to
co myślisz To co czujesz i musisz
weryfikować swoje założenia detale Rau
uczył francuski dyplomatów wystrzega się
swoich pierwszych odruchów zazwyczaj są
szlachetne my możemy to z parafrazować
jako wystrzegaj się swoich założeń
zazwyczaj są błędne Ja rozumiem
Oczywiście że część osób uzna teraz
podważania swojego myślenia
podważanie swojego odczuwania czy
własnych wniosków jako zamach na ich
poczucie wartości albo zamach na ich
autonomię No bo pewność siebie ale to
jest niezgadniesz błędne założenia
wyższa jakość bycia wyższa jakoś
myślenie i odczuwania nie jest i nie
może być żadnym zamachem nie podważasz
swojego sposobu myślenia jako formy
autoagresji tylko dlatego że
przynajmniej w tej chwili twoje myślenie
jest automatyczne i nie jest we właściwy
sposób wytresowane że tak powiem różnice
pomiędzy psem który przeszedł przerną
tresurę i psem który jej nie przechodził
jest tak ogromna że to są Właściwie
różne gatunki musisz wiedzieć że wiele z
tego co myślisz o jedzeniu wiele z tego
co czujesz W związku z jedzeniem i wiele
z twoich założeń związanych z jedzeniem
jest absolutnie błędnych na szczęście to
tylko myśli to tylko odczucia i to tylko
założenia na szczęście to my jesteśmy
gatunkiem który ma na siebie wpływ który
potrafi się uczyć i wyciągać wnioski i
który potrafi samego siebie wytresować
i to bardziej precyzyjne myślenie
uczynicie mniej reaktywnym mniej
zagubionym i mniej emocjonalnym ja nie
twierdzę tym samym że emocje są złe
twierdzę tym samym że emocjonalność
związana z jedzeniem i samym procesem
spożywania posiłków że granie w gierki
pod tytułem jedzenie jest dla mnie
terapią Czy jedzenie tu ukojenie czy nic
nie poradzę po prostu tak już mam
doprowadziło cię do miejsca w którym
jesteś i wymusza na tobie w tym miejscu
pozostanie
systemy motywacyjne Są dwa rodzaje
motywacji jest motywacja od czyli
ucieczka od czegoś i motywacja do czyli
pogoń za czymś Jeśli chcesz żeby twoja
motywacja Była silniejsza potrzebujesz
mieć przed czymś uciec i za czymś gonić
podam przykład Jeżeli musisz uciec
płonącego budynku to oczywiście nie
oznacza to że po wybiegnięciu z niego
przebiegniesz jeszcze ultramaraton kiedy
uciekniesz wystarczająco daleko od ognia
No to przestajesz biec bo Cel został
osiągnięty przez analogię kiedy
postanowisz schudnąć 10 kg i cel
osiągniesz bardzo często dzieje się tak
że motywacja vegasa ona była po prostu
dotarło się do celu celem było ważyć 10
kg mniej teraz ważyć 10 kg mniej więc
zazwyczaj takich wypadkach ludzie
wracają do starych nawyków i do starej
wagi o czym mówiliśmy 98% ludzi w ciągu
5 lat więc wycieczka z płonącego budynku
była przykładem motywacji od
chęć ważenia minus 10 kg była przykładem
motywacji do Żadna z tych strategii nie
była kompletna bo stanowiła tylko 50%
tego co mogłaby stanowić w przypadku
drugim znacznie lepszą intencją byłoby 1
nigdy nie wrócić do starej wagi ważyć 10
kg mniej i wagę tę utrzymać bez wyjątku
wtedy jest motywacja od i do Czyli nigdy
nie wrócę do starej wagi chcę ważyć tyle
i tyle wtedy mamy strategię od Nigdy
więcej nie będę ważyć tyle i tyle i
strategie do będę ważyć tyle i tyle Ja
nie grama więcej i teraz zobaczmy teraz
Jakie są strategie motywacyjne ludzi
którzy mają nadwagę lub otyłość
ostrzegam że to jest przykład I
ostrzegam że to jest generalizacja Nie
twierdzę że takie z twoim wypadku i ja
nie twierdzę że tak jest w każdym
przypadku ja tylko buduje tutaj mniej
najbardziej prawdziwy model żeby na
modelu tym pokazać jak działa ogólny
mechanizm załóżmy zatem że mamy grubasa
i grubas jest grubasem regularnie je
więcej niż potrzebuję zostawmy na chwilę
z boku przyczyny tego przejadania
zostawmy również z boku elementy
gospodarki hormonalnej wychodzimy z
prostego założenia nawet jeżeli jest
niesłuszne że jest tam gdzie jest bo je
za dużo OK teraz Osoba ta za wszelką
cenę ucieka od poczucia głodu nie będę
głodny nie będę głodny jednocześnie lubi
lub nawet potrzebuje mieć uczucie
pełności na jedzenia czy przejedzenia
powtarzaj Osoba ta ucieka od poczucia
głodu jednocześnie lubi czy potrzebuje
czuć pełność na jedzenie czy
przejedzenie zatem mamy tu bardzo silną
awersję do głodu
oraz bardzo silne potrzeby bycia w pełni
najedzonym czy najedzono i teraz to co
za chwilę Powiem będzie jeszcze bardziej
kontrowersyjny niż to co przed chwilą
ale powstrzymaj się na chwilkę od ocen
bo mówimy tą mechanizmach po to żeby
zrozumieć lepiej własne i to co nami
kieruje bo jest na świecie jest grupa
ludzi która nie jest w stanie przestać
chudnąć i to są anorektyczki używam
rodzajnika żeńskiego bo większość to są
kobiety Ich strategia z jednej strony
jest całkowitym przeciwieństwem
strategii ludzi otyłych czy z nadwagą a
z drugiej strony jest do pewnego stopnia
tym samym tyle że odwróconym modelem bo
u anorektyczek mamy bardzo silną awersję
do bycia najedzoną czy w ogóle często w
ogóle do jakiegokolwiek jedzenia za to
poczucie głodu i ich umiejętność
panowania nad nim jest u nich źródłem
poczucia mocy wyższości czy sprawczości
czyli
stanowi również u nich rodzaj
namacalnego dowodu na to że są na
właściwej drodze bo jego obecność
oznacza że chudną czyli grubi Głód jest
wrogiem najedzenie się jest przyjacielem
anorektyczki Głód jest przyjacielem
najedzenie się jest wrogiem model jest
odwrotny i teraz to bardzo ważne Ja nie
mówię tego żeby kogokolwiek zachęcić do
stosowania strategii anorektyczek
dlatego że anoreksja jest strasznym
zaburzeniem które kończy się często
śmiercią a zawsze wyniszczeniem i w
ogóle nie o to chodzi Chodzi mi jedynie
o pokazanie tego że w świecie gdzie
większość ludzi jak twierdzi nie jest w
stanie schudnąć czy utrzymać wagi jest
grupa która przez swoją tożsamość i
intencję jest w stanie nakierować swoją
atencję tak że de facto pokonują
biologię dosłownie umysł ponad materię
do jakiegoś czasu i do jakiegoś stopnia
oczywiście ja analizowałem sobie
strategię anorektyczek ale wnioski z
tych analiz pozosta dla siebie nie chcę
żeby ktoś używał tego jako narzędzia i
potem wpadł w kłopoty do zapamiętania z
tej części jest to co następuje Jeżeli
chcesz czuć silną motywację potrzebujesz
wiedzieć czego absolutnie nie chcesz i
jednocześnie wiedzieć czego naprawdę i
mocno pragniesz Czyli mówiąc inaczej
odtworzyć model religii i musisz
wiedzieć co jest twoim piekłem a co jest
twoim niebem po to by z jednej strony
ten ogień piekielny przypalał ci te łyka
z drugiej strony bramy nieba zachęcały
cię do ciągłego ruchu zatem w kontekście
wagi czy ciała zdrowia i wyglądu czego
masz już całkowicie i totalnie dość
czego tak naprawdę najbardziej pragniesz
Jakie stare gry już się męczą i brzydzą
jakie nowe gry będą ci służyć i
ekscytować