Rozumiesz? To jest ten cel. Czyli
wyrabiasz nawyk użyteczności, wyrabiasz
nawyk pracowitości i wyrabiasz nawyk
skuteczności. To są te trzy elementy,
które stanowią
98% tego, w jaki sposób będziesz mógł
osiągnąć to, ten swój idealny typowy
dzień, o którym mówiliśmy na początku.
To jest ta droga, że tak powiem. Jest
jeszcze jeden element, powiedzmy takie
2%, który używając metafory jest trochę
jak powiedzmy chili w zupie, dodaje
smaczku, to przy okazji jeszcze musisz
być troszkę szalony, czyli troszkę
pieprznięty. Nie musisz troszkę mieć,
rozumiesz o co chodzi? To nie może być
tylko takie tłuczenie. Musisz być
troszkę Zwróć uwagę na tych wszystkich
gości. Oni są trochę jednak pieprznięci,
nie? W pozytywny sposób mówię.
Trochę szaleństwa, trochę szaleństwa
jest potrzebne.
Trochę szaleństwa to musi być przy
okazji fun. Jednak ludzie muszą czasami
się podrapać po głowie, zastanawiając
się jak ty to robisz. Nie chodzi mi o
ten rodzaj szaleństwa. Tak jak wiesz,
tak jak Conor potrafi na tych
konferencjach prasowych wiesz odstawiać
Cyryk, tak jak Floyd odstawia, tak jak
Jordan i tak dalej, potrzeba jednak
odrobinę szaleństwa. Wiesz, jest taki
cytat tam na Zenie, że nic się nie udaje
bez ten nicze, że nic się nie udaje bez
zuchwałości. No to w sensie zuchwałości
jako tutaj bez tego szaleństwa, nie?
Taka nutka szaleństwa jest potrzebna,
nie? Taki, żebyś wiesz w oczach miał
miał taki, wiesz, żebyś wprowadzał
leciutki dysonans, żebyś ludzi wybijał z
ich transu, nie? Żebyś łamał ich stan w
pewien sposób, nie? Żeby oni, wiesz,
żeby ich pobudzać. Rozumiesz o co mi
chodzi, kiedy mówię o tej odrobinie
szaleństwa? Żeby to nie było tylko takie
wiesz, napieprzanie i
Tak, tak, tak. Żeby ten, ten, że wiesz,
tu jesteś, tu jesteś 2D, nie użyteczny,
pracowity i skuteczny. Tu jest 2D.
Ale to szaleństwo to jest to 3D, które
dodaje smaczku. Oczywiście mówiąc o
szaleństwie to to też jest Trump,
prawda? To to to jest Trump, Conor to są
teraz te przykłady współczesne. Mówiąc o
szaleństwie, mówię oczywiście o
kontrolowanym. To jest jako to jest
strategia, nie? To nie jest coś co co po
prostu ci wylatuje z rąk i to nie jest
coś, co jest autosabotażem i tak dalej i
tak dalej. Ja mówię o szaleństwie, które
jest po
prostu
sposobem wybierania wpływu na siebie i
na innych, ale to jest pod kontrolą,
prawda? To jest coś, co jest to jest to
jest to jest 3D, które wychodzi z 2D,
nie? Czy wiesz, tam jest jest logika i
rozsądek tym wszystkim, nie?