więc teraz chciałbym żebyś sobie
przeprowadził taki eksperyment na
przykład dzisiaj przez
weekend który polega na tym że chciałbym
żebyś zaczął myśleć o sobie zaczy
inaczej chciałbym żebyś zaczął myśleć o
podświadomości jako takim błyskotliwym
dzieci latku nie wiem czy masz w
rodzinie jest taki dzieciak który już
jakby jest w miarę poskładany ale nie
można jednocześnie od niego zbyt wiele
wymagać i w momencie w którym zaczniesz
myśleć o podświadomości i swojej i
innych ludzi jako takim błyskotliwym
dziewięciolatków i to nie jest mój model
tylko jest taki między innymi jeden z
najlepszych hipnotyzerów na świecie od
którego ja sobie to Pożyczyłem się
nazywa Jonathan Chase i on ten model
stosuje i to jest jeden z jedna z
największych zmian jakie Ja u siebie
wprowadziłem w postrzeganiu siebie
świata i ludzi bo przecież jeżeli coś
chcesz osiągnąć to nie zrobisz tego sam
tylko jesteśmy w świecie w którym są
ludzie i ci ludzie muszą ci w jakiś
sposób pomóc czy dać bo inaczej to się
nazywa gwałt albo kradziez i tak dalej
nie jakby ci ludzie muszą ci też dać nie
więc jakby to jak postrzegasz siebie to
oznacza jednocześnie jak postrzegasz
siebie w stosunku do świata i w stosunku
do innych ludzi prawda to nie jest tylko
kwestia budowania obrazu siebie samego
siebie tylko to jest obraz siebie i ty w
stosunku do innych ludzi i ty w stosunku
do świata jak odbierasz świat tak
odbierasz innych ludzi Więc w momencie w
którym między innymi właśnie Porównujesz
się i zaczynasz stawiać ludzi na
piedestał to zaczynasz tworzyć bardzo
duży dystans nie wiesz tak jak jest
dystans między człowiekiem a Bogiem
prawda w ten sposób odbierasz sobie siłę
odbierasz sobie władzę odbierasz sobie
percepcję wpływu odbierasz sobie
percepcję kontroli natomiast przed
chwilą mówiliśmy o tym że ludźmi rządzi
Podświadomość możemy przyjąć to jako
pewnik że ludźmi rządzi Podświadomość I
w tym momencie mówimy o ty
że Podświadomość jest jak błyskotliwy
dziewięciolatek w wielkim
skrócie możemy sobie umownie powiedzieć
za każdym razem kiedy widzisz dorosłą
osobę to tak de facto widzisz
Dziewięciolatka w ciele dorosłej osoby
czyli te wszystkie osoby które tak
bardzo podziwiasz te wszystkie osoby
które są takim niedoścignionym wzorem
tak naprawdę są większymi dziećmi bo
rządzi nimi Podświadomość Podświadomość
która uwielbia
emocje która uwielbia odczucia i
podświadomość która dąży do tego co
przyjemne a ucieka od tego co
nieprzyjemne Dlatego ja do zarzyganie na
zenie powtarzam że my nie jesteśmy
logiczni nie jesteśmy racjonalni Między
innymi dlatego że tak jak już
rozmawialiśmy sobie o tym poziomie
parteru poziomie odczuć to nie musi być
logiczne ani nie jest racjonalne i potem
to idzie jak Kaskada w momencie w którym
tam masz czerwone światło albo zielone
światło to ta reakcja idzie niemalże
automatycznie i dlatego nieraz wiesz
można być kolejnie sfrustrowanym ludźmi
w momencie w którym postrzegasz siebie
albo innych jako jako jako logiczny na
przykład mom w którym postrzegasz siebie
jako osobę logiczną racjonalną i nagle
nie robisz tego co uważasz że robić
Powinieneś ale wiesz dlaczego nie robisz
a nie robisz dlatego że nie znajdziesz
mi na świecie dziewięciolatka który
uwielbia robić rzeczy które są trudne
skomplikowane i bolesne bo każdy d a co
za tym idzie każdy człowiek
Podświadomość uwielbia to co jest lekkie
łatwe przyjemne proste i korzystne i
dlatego między nmi ta technika ze zmianą
wartości antywartości w wartość jest tak
ważna że zaczynasz kojarzyć te rzeczy
które ci są potrzebne i których chcesz z
przyjemnością i teraz znaczy Czy
rozumiesz
tą koncepcję podświadomości jako
dziewięciolatka a tym samym tak to jest
jasne okej I teraz Zrób sobie prosty
eksperyment
który pomoże ci mniej nakurwiać a mieć
więcej fanu a co za tym idzie robić dużo
więcej dużo
łatwiej od dzisiaj przez parę dni patrz
na każdą osobę z którą rozmawiasz
jako na dziewięciolatka I rozmawiaj z
nim Jak dzieciatkiem w prosty sposób
wiedząc że ten ktoś chce się bawić że
szuka przyjemności a unika bólu i na
przykład wiesz wielu facetów ma na
przykład problem jeżeli chodzi o o
kobiety które są atrakcyjne prawda na
przykład Wiesz Często jest tak że wiesz
faceci mają problem na przykład z
ładnymi dziewczynami ale nie mają
problemu z zagadaniem z jakimiś totalnie
brzydkimi albo z Wiesz nie wiem z babcią
czy z taką z takimi kobietami które już
są powiedzmy w wieku ni rębny że tak
powiem prawda W tym sensie prawda No
właśnie no między nimi to się bierze
stąd z tego stworzenia takiego wielkiego
dystansu nie to to że nagle patrzy na
przykład na jakieś
cechy tej tej dziewczyny typu uroda i
tworzy ogromny dystans przez to że
stawia ją na piedestał idea tak tak tak
i tworzy na piedestał I w tym momencie
wiesz W tym momencie ten ktoś zaczyna
się rozrastać a ta osoba która chciałaby
pogadać poderwać Czy tam cokolwiek
zaczyna się kurczyć nie ale w momencie w
którym na przykład patrzysz czy na tych
ludzi
mają to co ty chz mie czy nawet na tych
idoli na FL na Arnolda na wszystkie
osoby które wymieniłeś zaczynasz patrzeć
jak na
dziewięciolatków to nagle się okazuje że
cały świat zaczyna być placem zabaw
i ten plac zabaw składa się z dwóch
elementów składa się albo z narzędzi
albo z
zabawek nach
bardzo chciałbyś mieć to możesz to [\h__\h]
nigdy mnie nie będzie stać i tak dalej A
możesz zacząć patrzeć na to jak na
zabawkę po prostu większą zabawkę dla
większych dzieci nie i dlatego ludzie
między innymi kupują te wszystkie rzeczy
i dlatego wiesz Jak zwrócisz uwagę na to
widać doskonale na Facebooku i to widać
doskonale weekendy Zresztą sam mi o tym
napisałeś
goście zamiast na przykład pracować to
wolą się zabawić no dlaczego się wolą
zabawić bo rządzi nami Podświadomość a
Podświadomość dziewięciolatek
jest skojarzone zabaw Toż jest zup co
innego d większości ludzi skojarzone Są
rzeczy które są szkodliwe dla zdrowia no
powiedzmy albo są nie najmądrzejsze No w
ten sposób ale w
momencie dlatego przeprowadz sobie ten
eksperyment przez parę dni na każdego
łącznie z sobą Patrz jak na dzieciatka a
na świat jak na plac zabaw Czyli
wszystko jest albo narzędzie
albo zabawką i w tym momencie połowa
presji absolutnie ci schodzi przestajesz
stawiać ludzi na piedestał przestajesz
wiesz tak jak ja napisałem Wiesz w tym
jednym z postów że jednym z problemów
jest to że wiesz to co nas zatrzymuje to
jest kwestia tej Iluzji bezpieczeństwa i
Iluzji skomplikowania nie że my wiesz
zaczynamy w pewien sposób komplikować
pewne rzeczy A im bardziej to SK
komplikujesz tym bardziej przestajesz
sobie ufać nie i to jest między innymi
jedny ze sposobów jaki ludzie utrzymują
władzę nie bo jeden ze sposobów jaki
ludzie utrzymują władzę to jest
skomplikować rzeczywistość a potem
powiedzieć ci że ty sobie nie poradzisz
i potrzebujesz ich pomocy nie w ten
sposób tworzy się
właśnie
ta bezradność
nabyta bezradność prawda w ten sposób i
w momencie wtórym ty nagle zaczynasz
patrzeć na ludzi jak na dziewięciolatków
i na świat jako na plac zabaw to
całkowicie zmieniasz metaforę tą którą
masz Ja w tym najnowszym poście
napisałem jak ważne są metafory nie więc
owszem wiesz metafora wojny konfliktu i
tak dalej to wszystko to wszystko to
wszystko to wszystko to wszystko jest to
wszystko jest prawda i to wszystko jest
fajne w odpowiednim momencie bo
oczywiście są też dziewięciolatków
którzy chcą ci zrobić krzywdę nie i
wtedy to już nie jest zabawa nie tylko
wtedy naprawdę trzeba coś zrobić ale
generalnie przez parę dni Zobacz C to
się u ciebie sprawdza bo to wszystko co
ja mówię to są tylko jakby kolejne
narzędzia i zabawki dla ciebie nie to
nie ma żadnych świętości
coś czuję że się będzie SPR prawda to
instynktownie bo od razu zaczyna A
dlaczego No bo twoja Podświadomość się
zajarał w tym momencie nie bo w tym
momencie ten dziewięciolatek którego
masz w środku nagle mówi No właśnie cały
czas cały czas mi o to chodziło nie bo
ja nie chcę nakurwiać bo ja chcę mieć
fan nie i dlatego tak ważne jest
skojarzenie rzeczy które są
potrzebne jako przyjemne i dlatego tak
pamiętanie o tym żeby iść małymi krokami
i żeby się wkręcać nie żeby się pozwolić
wkręcić bo ja mięzy innymi też kolejną
rzecz którą sobie wypisałem to to że
wypisywał że masz Wiesz znaczy wielką
wizję wielkie plany i to jest bardzo
dobrze bo to świadczy ambicji i to jest
super Nie tylko pamiętać o tym że ten
dziewięciolatek jest tak naprawdę tym
kierowcą a ty jesteś trochę takim
pilotem jak powiedzmy używając te tej
właśnie kolejnej
rajdu nie i to jest dokładnie tak nie on
prowadzi ale ty siedzisz na siedzeniu
obok i masz przed sobą plan prawda ten
plan o którym mówiliśmy przed chwilą że
go sobie stworzysz i ty podajesz mu
instrukcje on nie wypełnia ale
jednocześnie Musisz pamiętać że to ma
być jak najbardziej lekkie jak
najbardziej łatwe jak najbardziej
przyjemne jak najbardziej korzystne to
musi być proste nie bo to jest
dziewięciolatek i