Cześć mówi Rafał Mazur zenjaskiniowca.pl
A dzisiaj porozmawiamy sobie o tym jak
skutecznie się zmarnować i na załączonym
obrazku widzisz model
hayata tego jak skutecznie podcinasz
sobie skrzydła i jak odbiera sobie
dopływ tlenu a więc Na tym rysunku mamy
cztery elementy jeden na górze to jest
ja wyidealizowane czyli bóstwo na samym
dole jest ja upokorzone czyli robak oraz
pośrodku jesteś ty teraz czyli robaczek
świętojański i mamy jeszcze element
dodatkowy czwarty czyli egzekutora który
zajmuje się osąd i inkwizycję i teraz
model działa w ten sposób w swojej
głowie tworzysz jakieś ideały tworzysz
jakieś wzorce perfekcji które Oczywiście
jak to ideały jak to perfekcja są nie do
osiągnięcia i jak to z wytworem mózgu
ludzkiego bywa pierwsze sobie radośnie
coś tworzysz w tym wypadku prawda ten
sztuczny jakiś tam twór ideał czy
perfekcję a potem zapominasz że to sobie
stworzyłeś i zaczynasz traktować to w
100% na serio jako rzeczywiste i jako
obowiązujące czyli coś co jest fikcją
coś co jest rodzajem Iluzji zaczynasz
traktować jako rzeczywistość i jedyny i
obowiązujący punkt odniesienia bo wiemy
bowiem że mózg uwielbia się zabawiać a
szczególnie kosztem właściciela czyli
twój mózg uwielbia zabawiać się twoim
i jest tylko jeden jedyny problem jeżeli
chodzi o ideał i perfekcje których nie
da się osiągnąć czy też utrzymać A
Problem jest taki że nie da się ich
osiągnąć ani utrzymać i wtedy oczywiście
do akcji wkracza egzekutor egzekutor to
są wszystkie te twoje muszę powinienem
trzeba zawsze Nigdy i
oczywiście jako że bez właściwego
treningu niemal zawsze wierzysz we
własne wnioski wierzysz w to co mówi do
ciebie egzekutor Czyli że jesteś gównem
że jesteś robakiem że znowu zawiodłeś że
nie jesteś taki jak x nie jesteś taki
jak y albo taki jak z że w ogóle to jest
wstyd to jest twoja wina że nie jesteś
wartościowy że jesteś rozczarowaniem i
ogólnie jesteś wybrakowany i tym
cudownym sposobem egzekutor wbija cię w
pozycję umniejszenie czyli do poziomu
robaka Czyli z tego poziomu bóstwa ja
wyidealizowanego spadasz na do poziomu
robaka a wszystko to jeszcze raz dodaję
jest twoim własnym wewnętrznym wytworem
czym sztucznym co traktujesz jako
absolutnie rzeczywiste bo ani ten ideał
ani ten egzekutor tak naprawdę Przecież
nie istnieją więc spadłeś już sobie na
samo dno ale wciąż jeszcze nie masz
przetrącony
więc znowu za chwilę pojawiają się s o
potędze znowu się odradza bóstwo z tą
swoją niekontrolowany
FJ i to kim ty być powinieneś musisz co
trzeba i tak dalej więc znowu pojawiają
się twoje nowe punkty odniesienia więc
Twoje sposoby mierzenia twojej wartości
są albo znowu ustalane na zewnątrz czyli
ktoś inny będzie decydował o tym czy ty
jesteś wartościowy albo są ustalone w
oparciu o jakiś wewnętrzny ideał Czyli
znowu jakąś wewnętrzną iluzję więc znowu
twoja wartość
jest za pomocą odczuć czyli za pomocą
czegoś co generujesz w sobie i na co nie
masz wpływu w wielkim skrócie ustawiasz
tą grę w ten sposób że nie jesteś w
stanie jej wygrać i wiadomo jak to się
kończy dlatego że perfekcja jest tak jak
Horyzont i przesuwa się razem z tobą i o
ile zdrowa dawka megalomanii czy zdrowa
dawka narcyzmu czy zdrowa dawka ambicji
jest niezbędna o czym mówię w moim
bezwstyd to ta tutaj jest absolutnie
autosabotaż więc kiedy dostaniesz już
wpierdol o jeden raz za dużo i kiedy
znowu spadniesz z bóstwa do robaka
pojawia się jedna z dwóch opcji tych
gwoździ do twojej robacze trumny o ile
nie rozpoznasz sytuacji nie zrobisz
czegoś właściwego bo albo będziesz z tym
przetrącony kręgosłupem leżał już w tym
robaku czyli zgasisz światło i
podziękujesz za dalszą wspólną grę czy
pozbędziesz się w ogóle jakichkolwiek
ambicji prostu uzn że jesteś gówn wart
albo bojąc się robić cokolwiek bo za
każdym razem dostajesz Po łapach upalony
tymi swoimi oparami z Rakowa całej
megalomanii uznasz że ci się po prostu z
urzędu należy bo jesteś aż tak bardzo
wyjątkowy że sama myśl o robieniu
czegokolwiek napawa cię od razą i seder
czym śmiechem ja to w motywacji bez
motywacji kolejnym moim produkcie
nazywam syndromem błękitnej krwi i
widzimy to dzisiaj na każdym kroku
ludzie którzy uważ
należy im się tylko dlatego że się
urodzili tylko dlatego że są i nie muszą
absolutnie niczego robić a przecież
wystarczyłoby żeby tak jak micio i każe
żeby nie latać Ani za wysoko Ani za
nisko żeby zrozumieć że nie jesteś
idealny i nigdy nie będziesz że ideał
czy to bóstwo jest jedynie latarnią
morską która ma wskazać ci kierunek a
nie służy do tego żeby się o tą latarnię
rozbić ale do tego trzeba wiedzieć i
rozumieć że twój mózg cię oszukuje i do
tego trzeba być sceptycznym nie naiwnym
nie cynicznym tylko sceptycznym bo to
sceptycyzm jest podstawą władzy i zdawać
sobie sprawę z tego że to twój mózg ma
służyć tobie a nie ty jemu że jesteś
potencjałem a nie ideałem powtarzam że
jesteś potencjałem an nie ideałem i że
żyć jest procesem nauki a nauka opiera
się również na
błędach Więc wystarczyło być dla siebie
nieco bardziej życzliwym i nieco
bardziej empatycznym a tym samym
bardziej pragmatycznym jak no
oświeconego robaczka przystał A jeżeli
chcesz posłuchać o dobrej megalomanii
Zapraszam do zakupu bez wstydu natomiast
Jak poradzić sobie z syndromem błękitnej
krwi do motywacji bez motywacji to był
Rafał Mazur
zenjaskiniowca.pl Pozdrawiam