czy Czy w czasie relaksacji tworzy sobie
wizualizacje i tak dalej to te
wizualizacje ja nie lubię słowa
wizualizacja bo ona się koncentruje na
kanale na kanale wzrokowym ale chodzi o
to że musisz mieć to co się w nlp czy
hipnozie nazywa oni to nazywają VAG vak
czyli Visual auditory i kinesthetic
czyli kanał wzrokowy kanał słuchowy i
kanał odczuć musisz elementy odć to s
sensoryka tak tak tak tak tak Wiz ja
mówię ja te wszystkie słowa traktuję
umownie bo wiem jak to działa więc jak
dobierasz sobie Słowo jakie dla ciebie
działa ale też będziemy o tym mówili że
jakby absolutnie w momencie w którym
sobie wyobrażasz czy czy może tak jak ja
wolę powiedzieć
percepcjonista dźwignie jest ten kanał
jest ten kanał odczuć i i potem ci
pokaże jak najzwyczajniej na świecie Jak
można budować sobie
odczucia żeby kojarzyć to co chcesz
kojarzyć z przyjemnością i w tym sensie
tutaj nazywam to Nawiązując do NI
przewartościowanie wszystkich wartości
bo między innymi w momencie w którym na
przykład zastanawiasz się
przykładowo myślisz słowo sprzedawanie i
czujesz na przykład jakiś rodzaj
Niepokoju związanego czy jaki jakiś
rodzaj niechęci tak to w tym momencie
mówiąc umownie kojarzysz to z bólem więc
w tym momencie to jest to co się w tym
modelu nazywa dla ciebie antywartości
antywartości dlatego że po prostu jest
skojarzone z bólem więc możesz usiąść i
zacząć się zastanawiać jakie korzyści
będę miał w momencie w którym
sprzedawanie stanie się dla mnie
przyjemną wartością prawda I w tym
momencie w momencie w którym sobie
wyobrażasz co się będzie działo w
momencie w którym używasz tego waku
czyli Visual auditory kinesthetic
używasz tych trzech podstawowych zmysłów
Gdzie widzisz gdzie czujesz i gdzie
słyszysz i zaczynasz tworzyć nową
przyszłość którą widzisz to zaczynasz to
samo na przykład sprzedawanie czy na
przykład pieniądze kojarzyć z
przyjemnością prawda W tym sensie
nazywam to przewartościowanie wszystkich
wartości pierwsze robisz umownie skaner
ciała sprawdzasz jak dana dane słowo czy
dana koncepcja na ciebie działa Jeżeli
jeżeli widzisz że ona jest kojarzona z
nieprzyjemności i rozumiesz czy
obserwator rozumie
że to cię zatrzymuje że musisz zmienić
tą antywartości w wartość żeby ruszyć z
miejsca to w tym
momencie możesz Dzięki tym tej tej tym
perc
percepcjonista
nowe skojarzenia przez skojarzenie tego
z przyjemnością prawda