[Muzyka]
Cześć mówi Raa Mazur z jaskiniowca
druga część tego jak zostaje się graczem
Czyli jak zostaje się graczem 2 swoboda
i wdzięk we wszystkim i o ile makaveli w
księciu opisuje Jak utrzymać władzę
którą już się ma to jezuita i to jest
ważne o czym za chwilę Baltazar graan w
sztuce doczesnej mądrości wydanej
również w Polsce Jako sztuka
roztropności podaje sposoby na to jak
władzę i status zdobyć
nie na polu walki tylko w warunkach
dworskiej etykiety a więc sposób który
nam współczesnym jest najbardziej bliski
bo w czasach ogólnej
nadwrażliwości narcyzmu i politycznej
poprawności to właśnie metody natury że
tak powiem dworsko
dyplomatycznej Sprawdzają się najlepiej
a tym samym jeżeli marzysz o tym by
zwiększyć zakres swojego posiadania i
panowania i jeżeli wciąż wspinasz się po
drabinie społecznej lub zaczynasz tę
wspinaczkę znacznie bardziej przydadzą
ci się porady graciana niż mawell a
szczególnie porada numer 127 A w książce
jest ich 300 gdzie gracian doradza
swoboda i wdzięk we wszystkim to
pogłębia wiarę w siebie i pomnaża
doskonałość przewyższa zalety
roztropność rozwagę i sam majestat to
najkrótsza droga do osiągnięcia zamiarów
i elegancki sposób na pominięci kłopotów
a więc zdaniem graciana tak naprawdę
zbijasz oba elementy usuwasz to co
negatywne i zwiększasz to co pozytywne
ja powtarzam swoboda i wdzięk we
wszystkim to pogłębia wiarę w siebie i
pomnaża doskonałość przewyższa zaletę
roztropność rozwagę i sam majestat to
najkrótsza droga do osiągnięcia zamiarów
i elegancki sposób na ominięcie kłopotów
i ten fragmencik może wydawać się
banalny i taki bardzo behawiorystyczny
czyli odnoszący się jedynie do
zachowania jednak banalny Nie jest
zresztą post o tym jak zachowywać się w
sposób swobodny i Jak unikać napięcia
jest już od dawna tak samo podcast
nazywa się spre
satura Natomiast ta swoboda i ta lekkość
o której będziemy sobie rozmawiali dziś
tutaj jest swobodą i lekkością innego
bardziej subtelnego rodzaju chodzi
bowiem o aspekt bardzo swobodnego i
bardzo lekkiego podchodzenia do tego co
jest prawdą i co za prawdę uchodzi i bez
tego rodzaju kreatywnej giętkości i
lekkości stanie się graczem będzie
Zapewne niemożliwe a zgodnie z definicją
ze słownika języka polskiego prawda to
jest albo zasada uważana powszechnie za
niepodważalny zasada uważana powszechnie
za
niepodważalnie czegoś zgodnie z realiami
i teraz w kinach leci teraz najnowszy
film Poo soreno nazywa się oni w
oryginale Loro będąc taką luźną formą
biografii jednego z największych graczy
sceny biznesowo politycznej czyli Silvio
berlusconiego i są w tym filmie takie
trzy fantastyczne sceny które dokładnie
pokazują to o czym przed chwilą
wspomniałem czyli to o czym będzie ten
dzisiejszy podcast i w pierwszej z nich
Silo Rozmawia ze swoim wnukiem
sposób pełen swobody lekkości wdzięku i
Gracji że prawdą Nie jest prawdo
obiektywna prawdą jest to w co ty
uwierzysz powtarzam prawdą Nie jest
prawd obiektywna tylko prawdą jest to w
co ty uwierzysz czyli wnuczek twierdzi
że dziadek wdepnął właśnie w kupę a
dziadek stwierdza że to nie gówno tylko
Gródka ziemi jeżeli tym samym Silo
przekona wnuczka że to nie PLK tylko
Gródka to placek stanie się grk o co od
samego początku chodziło czyli
rzeczywistość jest plastyczna i dosyć
łatwo w rękach czarodziejów w typie
berlusconiego daje się formować a nawet
przekazywać dalej Mówiąc inaczej i idąc
za szekspirem dla berlusconiego i nie
tylko dla niego jak się za chwilę
przekonamy życie to scena on sam jest
aktorem a Jego zadaniem jest przekonać
innych do swojej wizji co jest
niemożliwe bez lekkiego swobodnego
nonszalancki
i
uwodzicielski traktowania prawdy
dogmatów i innych świętości ja jeszcze
raz powtórzę przekonywanie innych do
swojej wizji może nie być możliwe bez
lekkiego swobodnego nonszalancki i
uwodzicielski traktowania prawdy
dogmatów i innych świętości A to z kolei
przywraca nam na myśl najbardziej
agresywnego i krzykliwego burzyciel
służalczości prawdą odgórnie narzuconym
a mianowicie maksa stirnera o którym
post i podcast oczywiście też jest
poświęciłem mu post i podcast jakiś czas
temu i Maks stirner odgrażał paluchem w
hierarchii żyjemy po dziś dzień uciskani
przez tych którzy podpierają się
pojęciami pojęcia stanowią świętość o
wszystkim mają decydować pojęcia pojęcia
kierują życiem pojęcia rządzą wszystko
robi się pod dyktando oklepanych pojęć a
rzeczywistego człowieka czyli mnie
zmusza się do tego bym żył według tych
prawideł oraz następne Neron jest złym
człowiekiem jedynie w oczach dobrych
ludzi Neron nie był gorszy od swoich
czasów w których mogło się być tylko
albo dobrym albo złym
Absolut który pozbawi mnie mej władzy i
decydowania byłbym przez to skazany na
zasadę stałości tę właściwą zasadę
życiową religii która dba o to by
stworzyć nienaruszalne świątynie wieczne
prawdy słowem świętość
pozbawiając ciebie tego co twoje oraz
ostatni
cytat dla kogo prawda jest bożkiem
świętością ten musi się przed nią
ukorzyć nie wolno mu oprzeć się jej
żądaniom nie może się jej odważnie
sprzeciwiać słowem musi się wyrzec
bohaterskiej odwagi by kłamać kłamstwo
bowiem wymaga nie mniejszego męstwa niż
prawda męstwa którego najczęściej
brakuje młodym gotowym raczej wyznać
prawdę i pójść na to na za to na szafot
niż zniszczyć potęgę wroga zuchwałym
kłamstwem dla nich
śś zawsze żąda ślepego oddania
Uwielbienia i ofiary jeśli nie jesteście
zuchwali jeśli nie szydz ze świętości to
potulnie jej służcie rzuca się wam do
pułapki małe ziarenko prawdy A wy
ochoczo się na nie rzucacie i już
głupiec W potrzasku nie chcecie kłamać
wiam prw
d prw z tyko dwojaką służbę dwa rodzaje
sługi sługi prawdy i sługi kłamstwa
służcie zatem prawdzie w Imię Boże to
był bojowy mak stirner a ja jeszcze
Widzę że jeden jeszcze cytacik
zamieściłem Czyli jeszcze jed
w prawdę dopóty nie wierzysz w siebie i
nie przestaniesz być sługą i religijnym
człowiekiem swoją drogą to jest dosyć
głębokie powtórzę to zdanie Dopóki
wierzysz w prawdę dopóty nie wierzysz w
siebie i nie przestaniesz być sługą i
religijnym człowiekiem ty jeden jesteś
prawdą czy raczej jesteś czymś więcej
niż sama prawda która jest niczym wobec
ciebie wszelako Ty też szukasz prawdy
też krytykujesz lecz nie szukasz prawdy
wyższej wyższej od ciebie nie stosujesz
kryterium takiej prawdy zajmujesz się
myślami i wyobrażeniami podobnie jak
światem rzeczy jedynie w celu by sobie
dogodzić by móc się z nimi by móc się
nimi rozkoszować i je sobie
przywłaszczyć chcesz je tylko ujarzmić
stać się ich właścicielem chcesz się w
nich rozeznawać być mistrzem TW
bezsilność stanowi ich siłę twoja pokora
ich wywyższenie i na końcu ostatnia
perełka z maa stirnera który jeszcze w
tym podcaście powróci Przypomnijcie
sobie biblijny pas bądźcie jak dzieci
dzieci jednak nie interesują się
świętością i nie wiedzą co to słuszna
sprawa tym lepiej wiedzą czego chcą i
rozważają na miarę swoich sił jak to
osiągnąć jeszcze raz ten ostatni cytat
Przypomnijcie sobie biblijny pas bądźcie
jak dzieci dzieci jednak nie interesują
się świętością i nie wiedzą co to
słuszna sprawa tym lepiej wiedzą czego
chcą i rozważają na miarę swoich sił jak
to osiągnąć i Czyż To bądźcie jak dzieci
nie łączy się zgrabnie z zaleceniami
jezuity
Gracjana by zachować swobodę i wdzięk we
wszystkim A co do wdzięku i do bycia jak
dziecko
Jeżeli zastanawiasz się jak daleko może
zabrać człowieka jego urok osobisty to
idź na film Oni bo Berlusconi równa się
urok to jest jego główna broń to jego
najważniejsza metoda działania to jego
najważniejsza metoda obezwładniania I to
jego najważniejsza metoda zdobywania
życiowej przewagi i podobnie zresztą jak
Silo w scenie z wnuczkiem i gównem graan
w swojej książce poucza nas działaj ale
też sprawi
wrażenie rzeczy nie są uznawane za to
czym są ale za to czym się wydają być
wspaniałym i wiedzieć jak to pokazać to
być wspaniałym podwójnie ofiary oszustwa
przewyższają liczebnie rozsądnych
oszustwo panuje na świecie a rzeczy
oceniane są po pozorach i rzadko są tym
czym się wydają
oraz Nie miej wyłącznie gołębiej natury
przebiegłość wż
by dawać innym okazj do bycia złymi
ludźmi w połowie wąż w połowie gołębica
nie monstrum ale cud Nie bądź aż tak
dobry by dawać innym okazję do bycia
złymi ludźmi To zaleca jezuita Baltazar
doczesnej
mdro najsze dzieło w zakresie
subtelności i zawiłości moralnych aze
powiedział między innymi te słowa
właściwie taki wierszyk czym szorski i
łagodnym czymś chamskim i grzecznym
czymś swojskim i czymś dziwnym czystym i
wszeteczny gę
ZEM i wężem i
świ wikim skrócie
n nawoływał nas do bycia wielowymiarowym
i
niejednoznacznym
teraz wszyscy którzy czytali którąś z
biografii na przykład Tanda wiedzą jak
bardzo był on elastyczny
giętkość pisze przy okazji taleja Łysiak
a Balzak z kolei dodaje człowiek który
chwali się że nigdy nie zmienił poglądów
to człowiek który podejmuje się iść
zawsze linią prostą głupiec wierzący w
nieomylność nie ma zasad są tylko
wypadki nie ma praw tylko okoliczności
człowiek wyższy chwyta w ręce wypadki
okoliczności aby nimi kierować gdyby
istniały stałe zasady i prawa
nie zmieniał ich tak jak zmienia się
kosz jednostka Nie ma obowiązku być cws
niż cały naród to był Balzak z tymi
słowami człowiek wyższy chwyta w ręce
wypadki i okoliczności aby nimi kierować
to oczywiście również dotyczy tego co
uchodzi za prawdę za dogmat i za
świętość i podstawową przeszkodą wedł
swobodnym i uroczym czyli swobodnym i
pełnym wdzięku jest właśnie
dogmatyzm który zgodnie z definicją
słownika języka polskiego PWN oznacza
bezkrytyczny stosunek do pewnych tez i
poglądów odrzucający możliwość poddania
ich weryfikacji bez krytyczny stosunek
do pewnych tez i poglądów odrzucający
możliwość poddania ich weryfikacji ten
krytyczny stosunek do
wszyst co TG
od skrajnie krytycznym wobec niemal
wszystkiego i wobec niemal
wszystkich i trudno jest zatem zachować
lekkość i swobodę gdy jest się sztywnym
i
spiętym i to dlatego jak już za chwilę
zobaczysz gracze klasy najwyższej
zachować niezbędnej sprężystości gdy
jest się aż tak bardzo skostniały czego
Zresztą uczył Chris haat który
powiedział na tym świecie kluczem są
elastyczność i dopasowanie dostosowanie
się do danej chwili nic nie może być
wryte w Kamieniu bo kiedy chwila mija
Mija i dopasowanie to właśnie dlatego
moralny idealista zawsze przegra z osobą
która potrafi się dopasować bo Osoba ta
jest elastyczna reaguje na otaczają
rzeczywistość a nie na kulturowe Mity i
fikcje myśli za siebie i dochodzi do
własnych wniosków pytanie które Osoba ta
zadaje sobie najczęściej brzmi jak to
pomoże mi w osiągnięciu tego czego chcę
od życia jak to pomoże mi w osiągnięciu
tego czego chcę od życia i również hajat
napomina nie jesteś środkiem do czyjegoś
celu Jesteś swoim własnym celem i w
książce Johna Williamsa August wydaną w
2007 roku przez państwowy Instytut
wydawniczy to jest książka o cesarzu
oktawianie auguście który prawdopodobnie
jest największym graczem w historii
światowej polityki to co ten człowiek
osiągnął jest wręcz
niewiarygodny znalazłem w tej książce
taki oto piękny fragmencik sądzę bowiem
że Wyczuwam zapach moralisty A wydaje mi
się moralista to najbardziej
nieużyteczne iy stworzen
że zużywa energ na dokonywanie osądu a
nie na zdobywanie wiedzy ponieważ osąd
bywa łatwy a poznanie trudne jest godny
Pogardy ponieważ jego oceny
odzwierciedlają jego własną wizję którą
w swojej ignorancji pysze chciałby
narzucić światu bam
cal swo
je Podaj powody tego Kłamstwa nie robię
tego po to by go bronić robię to po to
by poszerzyć twoje zrozumienie i wiedzę
o świecie to był koniec cytatu a jeszcze
jeszcze raz przypomnę powtórzę
najważniejszy fragment z niego a
mianowicie
nieużyteczny moralisty polega na tym że
zużywa energię na dokonywaniu osądu a
nie na zdobywanie wied ponieważ Osą
bywały a poznanie bywa
TR oczywiście bycie tym wspomnianym
moralist oznacza życie pod dyktat tego
co powszechnie w danej chwili uchodzi za
kanon moralności czyli bycie dogmatyki i
moralist wewnętrznie oznacza również tak
naprawdę ten przejebany i ciągle
szczekający dialog wewnętrzny czyli tego
wewnętrznego Wielkiego Inkwizytora który
Gwarantuje ci brak wdzięku brak uroku
brak Gracji i usta wygięte na kształt
podkowy w starszym wiek Zresztą widok
znany i powszechnie spotykany na
polskich ulicach i jest też w tej
książce Williamsa moment w którym
nieżyjący od ponad 2000 lat imperator bo
w 2014 roku minęło 2000 lat od jego
śmierci więc gdzie Oktawian August
pewien sposób łączy się z berlusconim
nie tylko geograficznie ale i
światopoglądowo bo pod koniec filmu oni
w scenie rozmowy Silo z żoną która
wości postanawia od niego odejść
zarzucając mu że jest jedynie żałosnym
showem który nigdy nie zdejmuje maski
nawet przed nią syo przyznaje jej rację
jednocześnie celnie wskazując że ona
również od
lat korzysta z maski z tym że ona
korzysta z maski moralist i zarzuca mu
tym samym swój własny grzech ien te J
ibit
SPR z gry masek że maskę noii to celowo
i opanował do mistrzostwa noszenie jej
bo postrzega życie jako scenę a politykę
i biznes
jako
spektakl swoją drogą Kiedy pierwszy raz
widzimy go w filmie ma na sobie
próbując zaskarbić sobie aprobaty pewnej
osoby nie będę zdradzał o co chodzi w
każdym bd razie pierwszy moment w filmie
kiedy pojawia się berl zresztą dosyć
późno w samym filmie on się pojawia jest
momentem w którym on odgrywa kogoś
innego używając tego kostiumu tak więc w
temacie noszenia masek Williams ustami
taviana Augusta pisze młody człowiek
nieznający przyszłości postrzega życie
jako rodzaj epickiej przygody Odysei po
dziwnych morzach
gdzie wypróbuj i dowiedzie swo sił i w
ten sposób odkryje swoją nieśmiertelność
człowiek w wieku średnim który ma za
sobą przyszłość o której kiedyś marzył
uważa życie za tragedię dowiedział się
że jego choćby największa potęga nie
zwycięży sił przypadku i natury którym
nadaje imiona bogów i zrozumiał że jest
śmiertelny ale człowiek stary jeżeli
właściwie odgrywa przypisaną mu rolę mus
widzieć Życie jako komedi jego triumfy i
klęski zlewają się bowiem w jedno i nie
są powodem do dumy albo wstydu bardziej
niż drugie nie jest też bohaterem który
mierzy się z tymi siłami ani
przeciwnikiem przez nie
niszczonym jak każdy biedny żałosny
aktor dochodzi do wniosku że odgrywał
tak wiele ró iż przestał być
sobą jak każdy biedny łos
wosku że odgrywa tak wiele ról iż
przestał być sobą swoją drogą Czy wiesz
jak brzmiały ostatnie przed śmiercią
słowo Oktawiana Augusta czyli
najpotężniejszego człowieka
starożytności który rządził Rzymem przez
45 lat jego ostatnie słowa brzmiały czy
sądzicie że dobrze odegrał swoją rolę w
tej życiowej farsie inna alternatywna
wersja jego słów brzmi sztuka skończona
co swoją drogą przypomina cytat z Will
cały świ to scena a ludzie na nim to
tylko aktorzy każdy z nich wchodzi na
scenę i
znika Więc tymi słowami o farsie i o
roli w tej farsie pożegnał się z życiem
ten który walce o tron mając zaledwie
lat 19 musiał pokonać większych i
silniejszych graczy największych
właściwie i
najsilniejszych akurat niczego co w
Rzymie ceno najbardziej miał ani siły
fizycznej Nie miał ani odwagi ani
dobrego urodzenia ani majątku a mimo to
wygrał bo był strategiczny i jak mówi
nam cytat stopniowo Dzięki połączeniu
szczęścia przebiegłości o której jeszcze
będzie szczęścia przebiegłości
bezwzględności i inteligencji udaje mu
się objąć Rządy prawa większości
ówczesnego cywilizowanego świata oraz
oni działali z entuzjazmem z próżności
szybko zorientowaliśmy się że nie stać N
na takie luksusy robiliśmy ruch jeśli
musieliśmy kierują się taktyką
wyrachowaniem oraz koniecznością i
Zrozumieliśmy że musimy zrobić to co
zrobiliśmy i nie powstrzymywał nas z
wodzące świat konwenans nie
powstrzymywał nas zwodzą świat konwenans
aan
AEG em pytą
swoją WCH cach w Rzymie nikogo sz szowa
o czym świadc teno kawałek ustami
strabona równie z książki August
zaczynam rozumieć rzymską pogardę dla
filozofii świat jest bezpośredni to
świat przyczyny i skutku plotki i faktu
korzyści i straty nawet ja który
poświęciłem życie dążeniu do wied
prawdę zanata
traktują naukę jakby była środkiem do
jakiegoś celu A prawdę tylko jako coś co
można wykorzystać nawet ich Bogowie
służą państwu a nie na odwrót jeszcze
raz oni traktują naukę jakby była
środkiem do jakiegoś celu A prawdę tylko
jako coś co można wykorzystać nawet ich
Bogowie służą państwu a nie na
odwrót kiedy
mężczyzna róż od młodzieńca tym że
bierze świat takim jakim jest zamiast
wszędzie dopatrywać się w nim zła i
chcieć go ulepszać to jest kształtować
wedle swojego ideału utwierdza się w nim
przekonanie że w życiu należy kierować
się własnym interesem nie zaś ideałami
powtórzę mężczyna
Iza to jest kształtować wedle swojego
ideału utwierdza się w nim przekonanie
że w życiu należy się kierować własnym
interesem nie zaś ideałami
i jeszcze w tym stylu poprawi christofer
hajem każde przekonanie każde
przeświadczenie ideologia czy punkt
widzenia jest jedynie konceptualny
transem zatem sprawdz
Zniszcz je przekonania są jak zupa dużo
płynu Mało treści żeby zrozumieć świat
nie można etykietować im więcej założeń
tym bardziej zniekształcone spojrzenie
Im więcej ideologii tym łatwiejszym
pokarmem się stajesz szary człowiek żyje
fikcją dla elit masy są użyteczne
jedynie jako środek transportu dla
pomysłów musisz zebrać do kupy wszystkie
te cudowne ide fant i spalić je wyrzuć
je z siebie jednocześnie ucząc się
współżyć z ludzkimi małpami oraz robiąc
po cichu swoje i czerp z tego radość
Jeszcze raz powtórzę fragment Im więcej
założeń tym bardziej zniekształcone
spojrzenie Im więcej ideologii tym
łatwiejszym pokarmem się staje szary
człowiek żyje fikcją dla elit masy są
użyteczne jedynie jako środek transportu
dla pomysłów musisz zebrać do te
wszystkie cudowne idee i fantazje i
spalić je wyrzuć je z siebie
jednocześnie ucząc się współżyć z
ludzkimi małpami oraz robiąc po cichu
swoje i czerp z tego radość co w sposób
bezpośredni prowadzi nas do drugiego
obok Silvio berlusconiego bohatera tego
wpisu najbogatszego człowieka w
Kalifornii założyciela i szefa firmy
Oracle Larry Ellisona oraz fragmentów z
tego jak on myśli jak postępuje
fragmentów które zebrałem przez lata
obserwacji czytania o nim a postać
alisona dziś wartego prawie 60 miliardów
dolarów 60 miliardów dolarów C człowieka
przy
którym nawet Berlusconi wydaje się być
biedna wy więc ta postać wzmacnia
właściwie wszystko to o czym od samego
początku mówię przy okazji cytaty o
elonie pochodzą głównie z dwóch książek
czyli softw i The difference Bet God
laron I polecam w nich zwrócić uwagę na
mówię o cytatach nie książkach zwrócić
uwagę na omówione wcześniej kwestie
czyli to bardzo swobodne podejście do
faktów i prawdy oraz strategiczne użycie
uroku czyli wdzięku w celu zwiększenia
swojej siły rażenia i Polecam również
zobaczyć jak fenomenalni są ci gracze w
odwracaniu gry czyli nie w służeniu
faktom i prawdzie tylko w używaniu i w
budowaniu swoich faktów i swoich prawd
co ładnie nazywa się budowaniem
wizerunku i reputacji i zaczynamy parę
cytatów o wartym prawie 60 miliardów
dolarów Larry elonie elison wyrobił
sobie reputację gościa który obiecuje ci
księżyc a dostarcza krąg żółtego sera na
dobrą sprawę motto firmy powinno brzmieć
Oracle nie do końca to czego oczekiwałeś
tworzenie produktu jego sprzedawanie
tylko to się
liczył showman elison nigdy zbyt
nieśmiały nigdy zbyt skromny i nigdy
zbyt szczery by sprzedawać swoje
produkty które dopiero później zamierza
budować Larry elison miał tendencję do
postrzegania świata takim jakim chciał
go widzieć a nie takim jakim on był stąd
też jego zwyczaj mówienia tego co
najchętniej widziałby jako prawdę
zamiast prawdy faktycznej stał kym
elementem biznesowego życia
i w żadnym Ale to w żadnym wypadku nie
był niewolnikiem obiektywnej prawdy na
dobrą sprawę zarabiał na w olbrzymi
powtórzę jeszcze
raz l miał tendencję do postrzegania
świata takim jakim chciał go widzieć a
nie takim jakim on był stąd też jego
zwyczaj mówienia tego co najchętniej
widział pram
praktycz biz
niewolnikiem obiektywne prw na do sprawę
zarabia na Woli następny cytat z postaci
historycznych XX wieku najbardziej
podziwiał Winston Churchill obaj byli
dowcipni przepełnieni ciekawością oraz
czarujący wtedy gdy służyło to ich
interesowi obaj byli też mistrzami
manipulacji opinią publicz
co wrażenie które moje słowa czynią i
reputacje które mi przysparzają pisał w
liście do matki Winston Churchill Wiem
że brzmi To straszliwie ale musisz
pamiętać że czasy wielkich spraw już
dawno się skończyły to był dalej
Churchill jednak dla elona wielką sprawą
był sam Larry elison powtarzam obaj
dowcipni przepełnieni ciekawością oraz
czarujący wtedy gdy służyło to ich
interesowi obaj Również byli mistrzami
manipulacji opini publiczną
gł interesem
własnym i
djon żł w przyszłości kiedy wyolbrzymia
ilość swoich pracowników tak naprawdę
nie kłamał on po prostu wyprzedzał
samego siebie miał lekki problem z
teraźniejszością wspomina jeden z jego
bliskich współpracowników w końcu to
głównie tupet uczynił go prezesem tej
Fir nie i w teraz iaz
w jutro
wyolbrzymianie było częścią dynamicznego
i mocnego prowadzenia firmy czymś co
uważał za niezbędną niezbędność bo gdyby
tego nie robił ryzykował porażkę a nie
było opcji by Larry ison przegrał nie
mogę prowadzić biznesu i mówić klientom
prawdy to niemożliwe to są pod słona Tak
więc cały miesiącami sprzedawał system
który jeszcze nie istniał i manipulacja
rzeczywiści przychodził
lon budownic właściwego
obrazu na dobrą sprawę jechał na czystej
charyzmie i rynkowym pozycjonowaniu
sprzedawali ide sprzedawali przyszłość
tak więc mówił ludziom dokładnie to co
chcieli usłyszeć i w co wierzył że
kiedyś będzie prawdą jednak
była firm sową na świecie mówił ludziom
dokładnie to co chcieli usłyszeć i w co
wierzył że kiedyś będzie prawdą Bo była
to prawda według laris następny cytat
wszystko było marketingiem wszystko było
budowaniem obrazu po prostu Ogłaszał
produkt a potem kombinował się jak go
stworzyć elison był w tym mistrzem
wyobrażał sobie jak to coś powinno
wyglądać a potem przystępował do
naginania rzeczywistości do swojej wizji
Ale co najważniejsze zawsze
skoro ja tak powiedziałem to znaczy że
tak jest wprowadzał to w życie czystą
siłą woli wyprzedzał samego siebie a
potem dogania dobrą historyjkę zamieniał
w jeszcze lepsz następny cytat jedną z
kluczowych cech jego osobowości było to
że absolutnie i totalnie nie dało się go
zawstydzić po prostu zrzucał winę na
innych klasyczny mistrz narracji nie
mający sobie równych twórca Iluzji i
następ cytat Bill Clinton i Larry
ellison mieli wiele wspólnego obaj
skrajnie błyskotliwi i przepełnieni
ciekawością oczarowy innych swoim
urokiem jednak zawsze skupiali się na
własnych potrzebach obaj ambitni w
obsesyjnym wręcz stopniu i dzięki temu
obaj z ogromnymi sukcesami na koncie
obaj bardzo łatwi do polubienia i obaj
moralnie i intelektualnie gę zdolni z
łatwością do mówienia i robienia tego co
d najbardziej korzystne i obaj napędzani
przez ego kompleksy oraz wrodzony talent
do czynienia rzeczy wielkich powtórzę
Bill Clinton laron mieli ze sobą wiele
wspólnego obaj skrajnie błyskotliwi
przyp ciekawością oczarowy wali innych
swoich urokiem swoim urokiem jednak
zawsze skupiali się na własnych
potrzebach obaj ambitni i w obsesyjny
wręcz stopniu i dzięki temu obaj z
ogromnymi sukcesami na koncie obaj
bardzo łatwi do polubienia i obaj
moralnie i intelektual
zdolni z łatwością do mówienia i
robienia tego co dla nich najbardziej
korzystne i obaj napędzani przez ego
kompleksy oraz wrodzony talent do
czynienia rzeczy wielkich a my jeszcze
mamy trzy cytaty elonie elison był
bezkompromisowym wyrachowanym i
egoistycznym człowiekiem który odniósł
sukces w biznesie w dużym stopniu Dzięki
taktyce zastraszania wyolbrzymiania oraz
makel
[Muzyka]
abreo swoj w jeg umyśle teraźniejszość i
bliska przyszłość zwały się zgrabnie i
wygodnie W hermetyczną całość kolejny
cytat by uzależniony od wyolbrzymienia i
arogancji sprzedaż oprogramowania była
na dobrą sprawę na miejscu drugim
na nie było nikogo lepszego w sprawianiu
żeby klienci uwierzyli że jego produkt
absolutnie odmieni ich życie przy czym
lry był swoim największym i najbardziej
oddanym wyznawcą działał zgodnie z
zasadą mogę się mylić ale nie mogę
wątpić mówiąc Proście zarówno okan
August jak i chociażby Napoleon chison
czy Berlusconi rozumieją prostą idącą
pod prąd moralności prawdę praw która
brzmi ludzi nie prowadzi się prawdą
ludzi prowadzi się stanem powtarzam
ludzi nie prowadzi się prawdą ludzi
prowadzi się
stanem gdyby ludzie naprawdę gdyby
ludzie chcieli prawdy a nie stanu żyliby
odważnie żyliby bez wyparcia zamiast
uciekać w świat fantazji kina teatru
alkoholu narkotyków hazardu czy
autosabotaż tak zachowywali się ludzie
którzy naprawdę chcieliby prawdy a nie
tylko Iluzji OK więc jeżeli chcesz mieć
więcej swobody lekkości wdzięku i uroku
to musisz podobnie jak zrobił to
Oktawian August docenić absurdalność
otaczającej nas
rzeczywistości absurdalność natury
ludzkiej w tym przede wszystkim swojej
własnej oraz absurdalność naszego losu
czyli tego że jesteśmy tylko na chwilkę
i że za chwilę już nas nie będzie
powtórzę jeszcze raz chz mieć więcej
swobody więcej lekkości dzięku i uroku
to musisz podobnie jak zrobił toan
August O czym świadczą jego słowa przed
śmiercią docenić absurdalność
otaczającej nas rzeczywistości tą farsę
komedię tego wszystkiego absurdalność
samej natury ludzkiej przede wszystkim
twojej własnej oraz absurdalność naszego
losu czyli tego że jesteśmy tu na chwilę
i że za chwilę nas nie będzie jeżeli tym
samym potraktujemy Życie jako scenę
pytanie które możesz zadać sobie samemu
czy sobie sama brzmi Jaką rolę w takim
razie chc odegrać jaką rolę chce odegrać
oraz skoro życie jest sceną sztuką
komedią czy fars pytanie numer 2 brzmi
jak mogę stać się lepszym aktorem Jak
mogę stać się lepszym aktorem lub Jak
mogę stać się lepszą aktorką i głos
ponownie zabierze haat Zdaj sobie sprawę
że jesteś kolejnym wariatem w domu
obłąkany ó doszukać w tym sensu Nie
szukaj porządku chaosie wiedząc że
jesteś otoczony czubkami Trzymaj się
własnych przekonań a nie tych
narzuconych przez stado Wybierz wolność
ale nie ob się z tym wiedząc że masy od
razu zniszczą wszystko to co inne nad
własnym sukcesem pracuj po cichu z dala
od zawistnych oczu Pamiętaj że
rzeczywistość ostatnią rie chcą ludzie
postuj uwagę niezbędną do wnikliwej
obserwacji oraz
odłączenie potrzebne do skutecznego
działania i jak powiedział Rafał Mazur
ludzie gardzą rzeczywistością ale
uwielbiają pozory wiarygodności
stwierdził Zresztą podobnie jak hajat
masy nie łakną prawdy żyją w Iluzji nie
potrafią się bez niej obejść stale dają
nierealnym fałsz wpływa na nich równie
silnie jak prawda i często nie
odróżniają jednego od drugiego i
profesor Raymond go albo geus nie wiem
jak się go powinno czytać jeden z
najwybitniejszych żyjących speców od
filozofii nze mówi że dwoma filarami na
których opiera się nasza
judeochrześcijańska kultura jest
introspekcja czyli analiza własna oraz
prawdomówność introspekcja i
prawdomówność oba elementy są dość mało
widoczne w samej instytucji
kościoła ale instytucja ta jak i Zresztą
inne tego typu instytucje Więc to nie
jest zarzut to są po prostu fakty
instytucja ta nie jest w biznesie
poszukiwania prawdy czy w biznesie
nawiązywania ze mną czy z tobą Przyjaźni
tylko jest w biznesie podporządkowywania
kontrolowania i zdobywania wiernych
czyli w biznesie władzy Mówiąc inaczej
stąd filary introspekcji prawdomówności
są wewnętrznie zawieszone na przykład
same instytucji kościoła aczkolwiek
zewnętrznie są bardzo mocno ogłoszone i
bardzo mocno podkreślane i profesor go
mówi w starożytnej Grecji kłamstwo Było
umiejętnością więc można było być w nim
mistrzem albo patałach wszystko było
wtedy czysto kontekstowe Czasami dobre
bo użyteczna a czasami nie bo
nieużyteczna ta chrześcijańska Wola
głoszenia prawdy Jest mniej więcej tak
samo naturalna i przyrodzona jak Wola
jedzenia pizzy czyli paradoksalnie Wola
prawdy wywodzi się z kłamstwa bo nie
istnieje rasa panów miała bardzo
pragmatyczny stosunek do prawdy zupełnie
jak Odyseusz prawdy mówiło się równym
sobie
niekoniecznie teraz
nas prawdą jest to co my myślimy sami o
sobie i to tutaj zazwyczaj najbardziej
brakuje nam tej swobody lekkości uroku i
polotu to tutaj jesteśmy najbardziej
dogmatycznie najbardziej moralistyczny
zapominając że owszem my możemy być
celem dla siebie samych ale jednocześnie
jesteśmy też swoim własnym
Najważniejszym narzędziem i byłoby
fajnie gdyby narzędzie to było skuteczne
i wielozadaniowe
jesteśmy tak bardzo przyzwyczajeni grać
komedie wobec drugich iż w końcu gramy
komedie wobec samych siebie pisał w
aforyzmie La RF i zapomniał dodać że
namiętnie udajemy i przed sobą i przed
innymi że niczego nie odgrywamy
przypomnę ten cytat jesteśmy tak bardzo
przyzwyczajeni grać komed wobec drugich
iż w końcu gramy komed wobec
siebie i jeszcze to
wypieram i na tym polega Nasz największy
dramat traktujemy siebie Tak kurewsko
poważnie że umyka nam fakt bycia nie
tylko aktorem społecznym ale i aktorem
przed samym sobą Dlatego jak wcześniej
wspominałem Jednym z elementów który
łagodzi tą napiętą energię jest
docenienie
absurdalnej zamiast
podejść lżej i bardziej swobodnie do
siebie samych zamiast rozszczepić się na
bycie bardziej
skutecznym i elastycznym w większej
ilości kontekstów my trzymamy się
trzymamy się zębami pazurami swojej
unikalnej tożsamości za którą jesteśmy w
stanie dać się pokroić tempem i
zardzewiałym nożem i niemal Wszyscy
robią niemal wszystko by stać się kimś
natomiast prawie nikt nie robi prawie
niczego by być kim trzeba w danej chwili
i w danym kontekście powtórzę niemal
Wszyscy robią niemal wszystko by stać
się kimś natomiast prawie nikt nie robi
prawie niczego by być kim trzeba w danej
chwili i w danym kontekście jak mówił
hajat niech oni będą kimś ty bądź
kameleonem czyli zamiast myśleć o sobie
jako wodzie czy op parze robimy wszystko
by stać się rzeźbą z lodu o kształcie
stałym i niezmiennym i zamiast
dojrzeć że wszyscy nosimy maski
zazwyczaj Zresztą nam urągające zamiast
dojrzeć że maski te jako aktorzy możemy
zmieniać Udajemy że jesteśmy autentyczni
a nasza nieskuteczność frustracja i
cierpienie mają jakiś wyższy cel służy
bowiem służymy bowiem prawdzie prawdzie
o tym kim jesteśmy a to z kolei daje nam
poczucie moralnej wyższości Zresztą
moralna wyższość to jest znak
rozpoznawczy większości frajerów ja
właśnie przy okazji tego rozszczepiania
się
bycia w jak największej skutecznym w jak
największej ilości kontekstów właśnie o
tym między innymi mówi ten
zacytowany wcześniej niczek który
powiedział czymś szorski łagodnym czymś
chamskim i grzecznym czymś swojskim i
czymś dziwnym czymś czystym i wszeteczny
miejscem gdzie błazen z mędrcem zacki
sobie czynią tego wszystkiego jestem i
pragnę być skrzynią zarazem gołębiem i
wężem i świnią to właśnie dotyczyło tego
o czym ja tutaj mówiłem i teraz tak
oczywiście niczem miał rację i
przekonania są większymi wrogami prawdy
niż kłamstwa i Jeżeli dodamy do tego
fakt że w życiu najbardziej rozpieprza
nas to czego nie dostrzegamy i to co
wypieram pozostaje pytanie może warto
jednak od czasu do czasu podważyć swoje
własne
szczególnie te absolutnie niepodważalne
dogmaty których w odniesieniu do siebie
jesteśmy najbardziej pewni i w kulturach
wschodu elastyczność podstęp i
przebiegłość są oznaką siły oraz
życiowej mądrości u nas na Zachodzie
traktowane są jako tchórzostwo
niegodziwość i powód do wstydu i to jest
bardzo zabawna hipokryzja jeżel spozy co
elity robią a nie na to co one głoszą
swoją drogą wiesz jakie jeszcze niedawno
wiesz jakie jeszcze do niedawna było
motto jednej z najpotężniejszych
organizacji wywiadowczych na świecie
czyli izraelskiego mosadu przypomnę
Izrael to jest oczywiście kultura
judeochrześcijańska Ich motto brzmiało
drogą
podstępu drogą podstępu Ostatnio podobno
motto zostało zmienione na bez
stosowania podstępu naród upada więc
jedna z najbardziej skutecznych
organizacji na świecie tego typu mówiła
o konieczności stosowania podstępu i
teraz tak dla większości ludzi prawdziwy
indywidualizm jest formą patologii
choroby psychicznej jedynymi ludźmi
którzy naprawdę rozumieją mechanizmy
rządzące światem są ci na samym dole
czyli przestępcy i ci Na samym górze
czyli elity twierdzi hajat stanie się
prawdziwą jednostką stanowi zagrożenie
dla wspólnoty dlatego indywidualiści
cudzysłów
in ludzi by nie wzbudzić w nich poczucia
zagrożenia i sprawić wrażenie wspólnego
interesu dla elit masy są użyteczne
jedynie jako ośrodek transportu dla ich
pomysłów Powtarzam jeszcze raz dla
większości ludzi prawdziwy indywidu
formą patologii choroby psychicznej
jedynymi ludźmi którzy naprawdę
rozumieją mechanizmy rządzące światem są
ci na samym dole cli przest i na samej
gze czi
mó stanie się prawdziwą jednostką
stanowi zagrożenie dla wspólnoty dlatego
indywidualiści dbają o innych ludzi by
nie wzbudzać w nich poczucia zagrożenia
i by sprawić wrażenie wspólnego interesu
z kolei w książce Williamsa August
Oktawian August mówi raczej jednak
instynkt niż wiedza pozwoliły mi
zrozumieć że ktoś kogo przeznaczeniem
jest zmienić świat musi najpierw zmienić
siebie Jeżeli ma być posłusznym
przeznaczeniu musi odnaleźć albo obudzić
sobie tę twardą i tajemną część obojętną
wobec niego samego innych a nawet resztę
świata który ma przeobrazić nie według
własnego życzenia lecz zgodnie z naturą
odkrytą w procesie przeobrażania i
następnie człowiek nie oszukuje się
jeżeli chodzi o konsekwencje własnych
czynów oszukuje się co do
łatwości z jaką będzie z tymi
konsekwencjami
i to są święte słowa wszyscy ale to
wszyscy wielcy gracze płacą wielką cenę
głównie emocjonalną za to kim są albo
może za to kogo grają że są i za to co
mają to Zresztą doskonale widać w filmie
oni i to właśnie o tej potrzebie
złożenia z siebie ofiary mówi ten
potężny fragment ma rzeczywiście rację
drogi Mikołaju mo
bó Jeśli to jednak prawda źle go
nazwałeś to przypadek jego kapłanem jest
człowiek a jedyną ofiarą tego kapłana
musi być na koniec on sam jego biedne
podzielone ja czyli Oktawian August mówi
źle nazwaliśmy Boga to przypadek jego
kapłanem jest człowiek a jedyną ofiarą
tego kapłana musi być na koniec on sam
jego biedne podzielone ja tak więc
przywraca nam starą dobrą instytucję
składania ofiary i nie ofiary z innych
to będziesz robić dopiero kiedy już
władzę zdobędziesz ale ofiary z części
twojego ja czyli składanie ofiary z
samego siebie i jak już wielokrotnie
mówiłem między innymi u Adriana Gorzycki
w Przygodach
przedsiębiorców sukces znacznie częściej
polega na usuwaniu niż na dodawaniu czy
na rezyg i jako że to miało być
swobodnie i z wdziękiem a na końcu
zrobiło się nieco ciężko i nieco
egzystencjalnie oto dla poprawienia
energii The Best of tego co w sztuce
doczesnej mądrości poleca nam jezuita
gracian pos szczegółu odsyłam do książki
która jest absolutnie
fenomenalna to jest naprawdę malutka
malutka malutka dawka tego czym tam się
można rozkoszować a jego zalecenia
brzmią mniej więcej w ten sposób zawsze
zapisuj swoje zamiary szyfrem skrytość
ma posmak boski najbardziej praktyczny
rodzaj wiedzy to umiejętność udawania
powtórzę najbardziej praktyczny rodzaj
wiedzy to umiejętność udawania następne
głupcem nie jest ktoś kto postępuje
głupio ale ten kto nie umie tego
ukryć bądź
przyjacielu rozwi
Wiela kach
Nie bądź wrogo nastawiony Nie bądź wrogo
nastawiony w czym między innymi pomaga
nie bycie dogmatyki i bycie elastycznym
nie budź
antypatii bądź znany ze swojej kurtuazji
i opanowania w słowach i czynach bądź
swobodny i miej wdzięk we wszystkim
działaj ale też Dbaj o odpowiednie
wrażenie zabieraj się za łatwe jakby
było trudne a za trudne jakby było łatwe
coś w rezerwie rezerwa to pieczęć
talentu nie kłam ale i nie mów całej
prawdy wykorzystuj to że komuś zawsze
czegoś brakuje zawsze bądź realistą
jeżeli chodzi o ciebie i twoje sprawy
jeśli nie możesz nosić skóry lwa noś
skórę
Lisa i na końcu
Mazur zenjaskiniowca.pl Oczywiście
jeżeli podobają ci się te materiały
gdzie się da komentuj jeżeli korzystać z
iTunes Będę wdzięczny za pozytywną
opinię maksymalnie tak jak już mówiłem
Jeżeli ci się nie podoba to musisz dać
pięć gwiazdek Jak ci się podoba to też
musisz dać pić gwiazdek Im więcej
komentarzy Im więcej udostępnienia Tym
bardziej te materiały się rozchodzą
ciebie to nic nie kosztuje a Może to
pomóc wielu osobom ja jeszcze raz
dziękuję i słyszymy się już wkrótce
zatem do następnego Rafał Maz
[Muzyka]