z [\h__\h] nie ma znaczenia stary YouTube
nie YouTube to są pierdoły bo to co co
ty robisz na Youtubie ma swoją strukturę
dla kogoś kto może być jutro dla kogoś
to może być kilka dla kogoś to w ogóle
może być Offline nie
to kim ty jesteś robiąc ten YouTube ma
znaczenie o tym jest być mieć ten
program nie wiesz że jakby jeżeli
nałożysz technikę na kogoś kto nie
działa To nie będzie działało nie jest
jeszcze to będzie jakoś bycia którą ty
wnosisz do na przykład biznesu czy do
życia nie prywatnego jakość ciebie do to
kim ty jesteś jak na kogoś kto jest
pewni jakości bycia nałożysz Technikę to
wtedy masz dlatego jest 515 80 bo masz w
jest jest jest na przykład sala i dasz
komuś technikę załóżmy teoretycznie że
działa na wszystkich dokładnie tak samo
nie Załóżmy że niech będzie najlepszy
model odchudzanie nie ma czegoś takiego
ale Załóżmy że najlepszy motor załóżmy
co jasne a potem wiesz I że wszyscy mają
ten sam potencjał często teoretycznie
laboratoryjne warunki bla bla bla i
potem się okaże właśnie z grubsza że
wiesz 5 procent [\h__\h] ogromny sukces 15
proc schudła 80 procent wiesz dalej ma
tłustą dupę I nie chodzi o to że model
nie działa tylko ludzie by nie na innym
poziomie bycia nie wiesz jak masz
chujowy dzień i nici niech idzie kontra
dzień zajebisty to różnica jest w byciu
kumasz a to jest [\h__\h] totalnie inny
wyniknie
No ale wszystko to samo rozumiesz Na
przykład wtorek jest zajebisty dzień
środa jest chujowy dzień a ty jesteś
dokładnie masz to samo umiejętnością się
nie zmieniły to ci nic nie wychodzi A to
wszystko wychodzi różnicą jest kwestia
bycie i teraz cały trik polega na tym
żebyś potrafił sobie to bycie włączyć
tak jak [\h__\h] Elvis który wychodzi który
był swoją drogą nieśmiały zakompleksiony
brakowało pewności siebie i tak dalej
widzisz to na scenie nie widzisz tego na
scenie ale poczytać biografie Zobacz
dokumenty Elvis miał z tym problem ale
się potrafił łączyć je włączał się i był
wychodził król [\h__\h] Las Vegas nie
drodzy widzowie słuchacze Wybaczcie że
tak może zaczęliśmy z buta bez żadnego
postępu ale uzdrawiają Uznaliśmy że
zrobimy bardziej rozmowa aniżeli wywiad
ponieważ będziemy w związku nieformalnym
ponieważ kiedyś Rafał powiedział takiego
właśnie celne zdanie że jest za mało
rozmowa dużo wywiadów więc teraz zrobimy
troszeczkę inaczej i też nagranie
powstaje w wyniku tego że Rafał jest
prelegentem podczas święta kapitalizmu 2
który będzie w październiku w że 7
października link do biletów macie w
opisie filmu więc jest to będzie moje
jedyne wystąpienie w tym roku dlatego
tym bardziej Dziękujemy dlatego jeżeli
macie ochotę posłuchać naszej rozmowy to
zapraszamy jedziemy dalej
powiedz mi tak zapytam trochę w imieniu
swoich słuchaczy czytelników widzów co
ty chcesz dalej robić no bo liczba
publikowanych treści
mówiąc delikatnie trochę spadła nie i
jakże dekametr technologii nasila Bardzo
lubię takie konto bo jest sobie
powiedzmy jakiś taki wiesz nudny wtorek
czy coś nagle jest Pojawiło się coś
razem jaskiniowca Okej Zobacz od razu to
wchodzi i oczywiście jak ktoś jest z
tobą od wielu lat no ja się zgadzam co
powiedziałeś poza kamerą że ty już
wszystko co miałeś powiedzieć to
powiedziałeś i tak naprawdę jak ktoś
uważnie Nie tylko przez studiował ale
również wdrożył rzeczy które ty
odpisywałeś przez te wszystkie lata to
jakby to po działanie więc co ty chcesz
robić dalej mając tak silne kompetencje
które z mojej perspektywy pozwalają ci
prawdopodobnie odnieść sukces większości
dziedzin które nie mają takich
ograniczeń typu że wiesz żeby być
Michael Phelps musisz pływać od
najmłodszych lat tak Okej dobra to tak
jest jeden projekt nad którym pracuje
Nie chcą nie mówić publicznie
mam plany jeżeli chodzi o ten projekt i
tam między nimi będę używał tych
umiejętności które mam to jest tak
jeżeli chodzi o taki element poza
zenjaskiniowca
wiercę tego projektu pieniądze władza
zrobieniem czegoś dobrego prestiż Co to
jest motywatorem wszystko
to
znaczy biznesowy jest oczywiście też
chodzi o pieniądze ale też i przy okazji
chodzi o zrobienia czegoś bardziej niż
zrobienia czegoś nowego to mnie po
prostu naprawdę całe życie wkurwiało jak
niekompetentne matoły
uczą ludzi z robienia pewnych rzeczy i
uwielbiam poznać zaraz ci to wytłumaczyć
okazję tego czym się chce dalej i
zajmować tych rzeczach które chcę mówić
wiesz wkładać Paluch w mrowisko
potem jak na przykład płeć tam
miesiącach cały grzebanie analizowania z
doszedłem do wniosku że na przykład
większość ludzi myli na przykład ja
teraz wypuściłem parę tygodni temu być i
mieć też program gdzie ja uznaję że to
jest moje ostatnie słowo w temacie
skuteczności osobistej jeżeli Nazwijmy
rozwój osobisty ogólnorozwojówka pół to
to jest jakby ostatni produkt
ogólnorozwojowych i wypuszcza to znaczy
uważam że on jest najlepszym ze
wszystkich moich programów ja nie mam na
razie więcej do powiedzenia Być może są
sposoby lepsze nie uważam żeby były
potrzebne nawet jeżeli za jakiś czas
znajdę jakieś jeszcze lepsze metody to
ta jest ta tyle prosta i na tyle
skuteczna już na tyle jest informacji
zwrotnej już teraz po tych tam miałem
6-7 tego ludzi że jakby dokładnie wiem
jak to działa pomiarowe fakt że już
pracowałem z moimi klientami tą metodą
Więc jakby to jest to w tym momencie
jeżeli chodzi o treści nawet jaskiniowca
podcastowe czy wpisy będą się pojawiały
tak po prostu będzie się pojawiać znajdę
coś ciekawego do powiedzenia bo one
zawsze pojawiają jaką coś ciekawego A
niema nie daj sobie do delfinów
natomiast to jest też taki wiesz proces
gdzie powiedzmy przy okazji na zasadzie
różnych skojarzeń Wiesz ja nie jestem w
stanie na przykład okej Teraz zrobię O
Ilonie maskuje Siedzę jeszcze jakby Elon
Musk może pojawić przy okazji czegoś to
prawda więc ja do końca sam nie wiem o
czym na przykład Będzie następnych
piszczy podczas chociaż już z grubsza
jakiś tam tematy bada to jest jedno
potem jeżeli chodzi o kwestie programów
to postanowiłem wypuścić w tym roku
jeszcze jeden program
który programy będą rozwiązywały już
konkretne niszowe problemy te problemy
są globalne ale chodzi o niższe inaczej
z między nimi ponieważ ja jak wiesz sam
stosowałem różne dziwaczne metody jeżeli
chodzi o dietę i tak dalej i tak dalej
ja sam byłem mistrzem dogmatów i
stosowałam różne hardkorowe wiesz metody
ja akurat jestem tym rzadkim przykładem
kogoś na Kto dowodził diety natomiast
większą większości ludzi dieta kluczy
się tym że rejonie więc tak tak tak to
wygląda wiesz momencie usłyszałem
usłyszała takie błędy się nie
spodziewałem W usłyszałam taki tekstur
jest prawdziwe nie że to Wierz mi ludzie
łamią diety tylko dziełami ich nie ona
po części jest wiesz jest prawdziwe
teraz byliśmy między innymi właśnie w
Gdańsku na walce rimasti będziesz moim
przyjacielem switchery które jednym z
najlepszych żywieniowców Polsce jedynie
najlepszym szczególnie jeżeli chodzi o
sport i wiesz i sobie rozmawialiśmy na
przykład jesz momencie w którym ktoś
wchodzi na dietę na tej chwili zaczyna
chudnąć to za pierwszym razem jest
zajebiście Wiesz ale każdy następny raz
już jest trudniejsze bo adaptacji są
coraz silniejsze dlatego naprawdę ludzie
którzy są ciągle na dietach mają coraz
większe problemy muszę robić coraz
bardziej hardkorowego organizm broni się
coraz bardziej Więc wiesz Więc ja
zacząłem się zastanawiać odebrać zamiast
analizować się zamiast zastanawiać się
jakie diety są najlepsze i tak dalej i
tak dalej to jako albo jak odnoszą
sukces ludzie którzy są na dietach nie
To akurat wiem po sobie bo ja potrafiłem
zrzucić i utrzymać nie Co jest
rzadkością
zrealizować co w takim razie [\h__\h] robią
ludzie którzy są naturalnie szczupli
Jaka jest struktura albo Jaka jest
struktura tego co robię w jaki sposób
myślą a propos jedzenia traktowanego
jako pokarm jedzenia jako samego procesu
jedzenia ludzie którzy utrzymują uwagę
szczupłą przez cały czas albo którzy
mają tak zwane zdrową relację z
żywieniem albo przynajmniej ludzie
którzy zrzucili dużą wagę ale to
utrzymali zacząłem modelować tych ludzi
zacząłem szukać materiałów i znalazłam
jest sposobem jest okazuje się że jest
struktura tego co robią ludzie którzy
nie są na dietach bo na większość
szczupłych osób Jeżeli masz na przykład
znajomych którzy są szczupli to bardzo
często jest tak że oni nie są na dietach
Oni nie przestrzegają pewnych zasad a
wciąż utrzymuje uwagę to kwestia genów
nie nie tylko kwestia genów to jest też
kwestia pewnego myślenie i podejście i
między innymi o tym chciałbym żeby był
mój najnowszy program ja sam u siebie to
stosunek kilku miesięcy nie jakby i
widzę jakie są efekty i ile ile mi to
też możliwości dało takiego odłączenia
się wiesz od dogmatów takiego że to musi
być tak to musi być tak że przez parę
miesięcy robiłem Karniewo również tylko
mięso jajka nie masz żadnych warzyw
żadnych warzyw
mięso jajka głównie nie są głównie
wołowina nakarmi worek jesteś to
generalnie nie będzie się z kurczakami
wieprzowiną będziecie od tego rzucało po
jakimś czasie to też tak swoją drogą ale
to wiesz ale z kolei na przykład jakby
po drugiej stronie weganizmu jak Jeszcze
weźmiesz skrajne surowe weganizm Tomasz
jakby karmię bo i tak dalej oczywiście
można to robić Nike Jordan latem był
bądź jest chyba tam co jakiś czas sobie
to wrzucę prawda Potem przedstawię [\h__\h]
mać ja mam do końca życia osoby przed
99,90 procentach jakby możliwości
jedzeniowych żeby zostać przy tym
mieście pomijając fakt że to jest wiesz
trochę niewygodne bułek poszliśmy do
restauracji wiesz przychodzisz Musisz
zamówić na przykład cztery główne dania
żeby wziąć z nich tylko mięsa resztę
oddać to wiesz to to też nie ma nie ma
szczególnego sensu nie każda restauracja
postaci półkilogramowy stek nie wiesz
jak dostajesz 100 g mięsa to potrzebuje
zamawiać parę porcji i reszta oddać nie
o to chodzi o to wiesz i zacząłem się
właśnie tak jak mógłby tak jak mówiłeś
przy okazji z praca który wiesz zacząłem
się też zastanawiać i ostatnio też badać
strukturę o tym jedzeniem być i mieć jak
można odnosić sukces właśnie z większym
luzem bez tego nakurwianie bez tego
handlowania bez tego gipsowania wiesz
bez ciągle tej napięte żyłki Nie bo to
jest fajny patent którym może zabrać cię
na jakiś poziom natomiast żeby się
utrzymać albo się przenieść Jednak
większość ludzi musi zmienić strategię
wiesz to co zabrało ci na jakiś poziom
niekoniecznie musi zabrać cię na wyższe
więc zacząłem się w tym się zastanawiać
jak można osiągać sukces bez
kombinowania mieć tą opcję ogniskowania
bo ona jest przydatna Ale żeby to nie
było jak żeby to nie było jedyna
strategię budynek i to jest jeden z
powodów dla których jakie szczególnie te
szanuję nie wiem czy tylko sobie myślisz
ale ja tak cię na przykład postrzegam że
to jest jeden z właśnie z tych powodów
dla których jakie Szczególnie szanuję
jako edukatora że zamiast trzymać się
jednej strategii o której na przykład
mówisz od iluś tam lat chociaż było
Chociażby to to co powiedziałeś go
biznesowa nie to pokazujesz alternatywę
inną ścieżkę inną metodę inną drogę
gdzie koniec końców uważam że to jest
najrozsądniejsze rozwiązanie No bo tak
naprawdę
odkrywasz przed ludźmi taki
trochę Nieodkryty świat rozwoju i
pokazujesz go zupełnie innej perspektywy
bo to jakie ty i ja Mamy zdanie a propos
większości trenerów rozwoju osobistego
to wydaje mi się że szkoda jakby
ponieważ wspólny kolega szkoda strzępić
ryja żeby o tym mówić ale jakby wracając
czyli ten najbliższy krok jeśli chodzi o
twój rozwój to będzie między nimi ten
program a propos tego segmentu a się że
będę rzygać chce wypuszczać programy
które będą segmentowane w sensie będę
rozwiązywały konkretny problem który
uważam że można rozwiązać znacznie
bardziej elegancki sposób jak chociażby
ten program o tym jak schudnąć czy
utrzymać wagę bez bycia na diecie
to jest to i potem Prawdopodobnie w
przyszłym roku będę chciał dopuścić
program biznesowy w którym będę mówił o
tym jak ja postrzegam marketing branding
i sprzedaż również osobistą naszych tam
są tak ogromne wiesz tak ogromne obszary
że nie ma jednej metody nie jak jestem
jakimś tam więc więc więc prawdopodobnie
jakby i jeżeli zna te ciekawe
rozwiązanie na jakiegoś problemu to
wtedy będę chciał temu więc to są plany
jeżeli chodzi o zenjaskiniowca na
powiedzmy najbliższy rok czy półtora
wybacz mi bezpośrednich pytanie Ale z
drugiej strony postaci Przepraszam skoro
ty sam się nie pierdolisz Jak w ogóle
komunikujesz się ze światem z ludźmi
Zapytam wprost przez te wszystkie lata
nikt nawet niektóre z twoich klientów
nie raz nie dwa słyszałem Jakie stawki
bierzesz tak na marginesie gratulacje bo
jeżeli ludzie są gotowi płacić takie
pieniądze to poziom twojej skuteczności
musi być kolosalne bardzo nie są głupi
ludzie tacy ludzie zostawiam takich
pieniędzy o przypadkowych osób więc
Obstawiam że przez te przez te kilka lat
spokojnie pod kątem majątkowym wbiłeś na
status milionera co ty robisz pieniędzmi
Powiedz mówisz że sportowców wielu z
nich prowadzisz za darmo więc co jest o
bieżącym źródłem utrzymania czy może są
jakieś nie wiem odsetki jakieś
inwestycje co Rafał Mazur robi z o.o w
sobie rozmawialiśmy trochę o tym na
zewnątrz
nie chcę mówić o tym co robię z
pieniędzmi natomiast
głównym źródłem dochodu są
programy czy produkty cyfrowe tak które
wciąż wciąż się sprzedają wciąż mam
nielicznych bo nielicznych ludzi Więc
biznesu którzy płacą
powiedzmy przyzwoite pieniądze
za to żebym z nimi pracował przyzwoite
pieniądze okej No i to jest to jest
jakby ten główny element idąc dalej
takim razie
gdzie jest linia mety u ciebie Nie wiem
czy to często
i zaczniesz linia mety wiesz linia mety
zależy jak rozumiem dla ciebie nie czy
linia mety jako zenjaskiniowca Czyli
mamy tyle Rafała Mazura wiesz bo być
może któregoś dnia z nocą się skończy i
będę się ze mną o czymś zupełnie innym
nie to zapytanie inaczej co jest takim
razie czy w ogóle myślałeś o tym co jest
twoim takim Mount everestem totalnym
kropką jeżeli chodzi o sprawy zawodowe
gdzie chciałbyś się wspiąć wiesz co
[Muzyka]
ja jak zacząłem się zamówienia
jaskiniowcem Ja to już nie tam przez to
chyba 12 lat już nie pamiętam dokładnie
gdzieś tak z grubsza
dziać odkryłem z 10 lat temu No to
dobrze Jezus starzeje prostu uświadamiać
jak szybko się starzejemy długość na
pogrzebach będziemy spotykać straszne
Mów dalej
I
to wiesz chciałem chciałem coś zmienić
znaczy w stanie się mieć jakiś wpływ na
to co się dzieje w moim życiu inne życie
ludzi i Chciałam pokazać że ten
powszechnie panujący efekt
dunninga-krugera czy krugera-dunninga
różnie to mówią prawda Czyli o tym że
wiesz rządzi nami niekompetencja nie I
jak to wygląda w środowiskach i tam się
udało już nie da się teraz tego
kwantyfikować czy ja jestem najlepszy
czy mój problem jak tego oceniać chyba
nawet to
jest to też rozmawialiśmy reszta a stary
jak przedstawiają prowadzi podcast blog
[\h__\h] każdy może prowadzić podcast blog
nie każdy może prowadzić takie Rozumiem
ale jakby to nie jest dla mnie sukces
prowadzenie podcastu ani jest dla mnie
sukcesem prowadzenie bloga na przykład
jednym z ogromnych sukcesów jest dla
mnie to że ja po pierwsze prowadziłem
zmiany w moim życiu że moje życie
wygląda tak jakby tego chciał żyje tak
jak chce to jest dla mnie jeden z
warunków A czy nie Z warunków ze
wskaźników sukcesu że po prostu żyjesz
na swoich warunkach To było dla mnie
zawsze ważne pieniądze Wiesz jak nie
miałam pieniędzy to mi się wydawało że
są najważniejsze bo będzie firma
pieniądze to nie są dla mnie
najważniejsze I ja wolę
po swojemu zarobić mniej niż zarobić
więcej na kompromisy którymi nie pasują
Ale to naprawdę nie każda natomiast
wiesz
podoba mi się to że
miałem wpływ na wiele osób między innymi
Przyciągnąłem wiesz takich jakich to
Nazywam pozytywnymi psychopatami
oczywiście umownie wiesz ludzi którzy po
prostu robią zajebiste rzeczy jak
chociażby Bartek Łukowski prawda Który
wiesz wyzwanie którego nie podjął
wcześniej Żaden człowiek historii
ludzkości jeżeli chodzi o przepłynięcie
tego dystansu i tak dalej i tak dalej
Czy wiesz czy chociażby teraz pracuję z
Alicją pyszka-bazan prawda creationist
ko.to ra wygrała w mistrzostwach Europy
została zdyskwalifikowana za to że
odbywa karę w nie te namiocie co trzeba
ale wygrała i wiesz i fakt że ja
potrafię przenieść to co kiedyś
siedziałem myślę cały nad książkami
Rozkminiam zastanawiam potrafię
przenieść na ludzi którzy funkcjonują na
takim poziomie i że to działa to jest
dla mnie z zajebisty powód do dumy nie
wie że nie jestem teoretykiem który po
prostu sobie siedzi pisze wiesz bo
czasami się pojawiają takie komentarze
że natomiast nam koleś [\h__\h] tam pisze i
gadaj tak dalej Teda Ponieważ ja się nie
obnoszę i nie lubię się obnosić jestem
schowany i jakby mówiliśmy sobie o tym
jakby nie ma potrzeby żeby być bardzo
wyeksponowane mi chwalić Z kim pracuję w
szczególnie jeżeli chodzi o ludzi
biznesu w ogóle nie chcę tego robić Oni
też tego zwyczajnie chcą robić to wiesz
to takie właśnie że tak powiem
projekty jak ten Ultra Baltic jak
właśnie praca z takimi ludźmi jak praca
z Aniela Bogusz czyli masti wiesz i Co
to jest To jest coś co pokazuje mi że
naprawdę można
zajść bardzo daleko jak się da sobie
szansę bo gdyby ktoś się mnie spytał jak
zaczynałem czy to jest możliwe to Nie
uważałbym że to jest w jakikolwiek
sposób możliwe wiesz że nie uważam że
jest możliwe żeby do mnie człowieka
który nie ma formalnego wykształcenia w
psychologii przychodzili psycholodzy
żeby się ogarnąć
przed tym nagraniu rozmawialiśmy przez
chwilę o tym że czasami aby po prostu
być ekstremalnie skuteczny w życiu w
różnych dziedzinach ale rozmawialiśmy w
tamtych kontekście akurat o biznesie
wystarczy wydzielić tak zwany blog o co
z tym chodzi Okej to jest między nimi
część programu być mieć Zachęcam do
zakupu
bo
wiesz tak jak tak jak rozmawialiśmy w
momencie w którym momencie w którym ja
pracowałem z przedsiębiorcami w momencie
w którym miałem iść wielu to zauważyłem
że to co daje
największy zwrot z inwestycji
natychmiast to jest to w momencie w
którym określimy sobie po pierwsze co ci
w czym ci ludzie
są zajebiści to co nie wogóle zaczynali
ten biznes jak jaka jest intencja bo ja
nie znam nikogo kto zaczął biznes tylko
po to żeby być zajętymi gasić pożary i
bardzo wielu przedsiębiorców Łapię się
na tym że jest trybie aktywnym czyli bez
przerwy gasi pożary i jakby
niebezpieczeństwo tego po tego jest
podwójna bo po pierwsze gaszenie Pożarów
nie prowadzi do rozwoju firmy tylko do
gaszenia pożarów zgasisz ten pożar to
wciąż jesteś na parterze prawda z
wyszedłeś z piwnicy ale też na parterze
Natomiast drugi element który jest
jeszcze bardziej niebezpieczny to jest
to że to jest do pewnego stopnia
uzależniająca i daje poczucie
osiągnięcia i daje poczucie dumy i tam
się pojawia dopamina bo zgodziłeś
kolejny pożar
ale ta dopamina i to poczucie dumy jest
umiejscowiony nie w tym miejscu co
trzeba więc jakby Jednym z elementów
które ja robiłem z przedsiębiorcami co
dawało zajebiste efekty było właśnie
powiedzenie Dobra stary OK w takim razie
państw masz nad czym w ogóle pracujemy
jaka jest intencja co to być na przykład
chciał osiągnąć w tym roku prawda
Powiedz mi co ty chcesz teraz osiągnąć
strzelał trzeba to Załóżmy że ktoś chce
mieć dochód na przykład 10 milionów
miesięcznie koniec będzie dobre okej
dobra i teraz zaczęliśmy się zastanawiać
co może prowadzić do tego żeby ten
dochód osiągany robimy lista takim razie
z grubsza Wymień jakie były możliwości i
tak dalej i tak dalej wiesz potem na
przykład ustalaliśmy Które z tych
elementów są najważniejsze które mają
priorytet jakimi zadaniami ten ktoś musi
się zajmować żeby te
10 milionów było realne a co będzie
trzeba komuś zlecić nie i
I w tym momencie kiedy Kiedy było jasne
to jest do osiągnięcia kiedy określimy
dosłownie dwie czy trzy aktywności W tym
biznesie które mogą przynieść ten efekt
i gdzie całą resztą zajmuję się ktoś
inny to tworzyliśmy blog czasu i Asus
zazwyczaj nie trwa dłużej niż 4 godziny
bo to jest dla naprawdę dosyć trudno
pracować głęboko dłużej więc na przykład
było Dobra stary w takim razie między 9
a 12
i nie mogłam trening No to już [\h__\h] nie
masz treningu na trening masz teraz po
południu bo pójdziesz na trening ja znam
swojego trenera twój tron będzie
zajedzie będzie zajebany w domu niczego
nie zrobić Prawda prawda Okej czyli już
wiemy że masz trening popołudnie i w tym
momencie na przykład ten przedsiębiorca
siadał i zajmował się dokładnie tylko ty
i na przykład jeżeli miał pracowników to
pogadamy o między 9:00 12:00 jestem
zajęty dzwonię to nie tylko jedna osoba
na przykład kierownik czy tam ktoś tam
prawa ręka wiesz i tak dalej tworzyliśmy
taką trochę struktury mafii No gdzie ten
ktoś był dane mafijnym zdolnym mafijnym
miał kontakt tylko jego pułkownik a cała
reszta poruczników i żołnierzy
kontaktowała się z pułkownikiem
pułkownik rozwiązywał problemy a jeżeli
Problem był pilny nie mógł to w takim
razie to wtedy to wtedy dopiero dzwonił
wtedy naprawdę ktoś widział że jakieś
telefon to coś pilnego nagle okazywało
się że wszystko funkcjonowało lepiej że
ktoś się zaczął skoncentrować na tym co
chcę tworzyć nagle Okazało się że ten
kierownik też dostał wiatru w żagle bo
nagle było więcej odpowiedzialności na
nim nagle się okazało że wszyscy
zaczynają w tej chwili myśleć jak można
problemy rozwiązywać bo już nie dzwoni
się do szefa z każdą pierdołą i nagle
zaczynało wszystko funkcjonować lepiej
nie potrzeba było wiele żadnego
przeprogramowania na poziomie
podświadomy wiesz hipnozy i tak dalej i
tak dalej wystarczyło skoncentrować się
po prostu na tym co przynosi wynika bo
co przynosiło wyniki historycznie albo
na tym co uważamy że teraz przyniesie te
wyniki czy skoncentrować się na dźwigni
i był ten blok a potem a potem ten ktoś
mógł robić co chcę jeszcze dodać jest
dla mnie Dodam jeszcze jeden element
Oczywiście to nie do do tych którzy
oglądali słuchają bo oni wiadomo że tego
nie robią Natomiast dzisiaj będziemy na
przykład jaranie trawy jest popularna
pornografia jest popularny tak dalej to
wszystko wypierdolę dopamina Nie to nie
jest coś co pomaga więc na przykład
jeden z elementów które mówiłem kiedy
Kiedy ktoś mi się przyznała często się
przyznają stary Mam problem z tym
problem z tamtym bo żeby zasnąć muszę
zajarać albo to już na przykład
uzależnienie od pornografii tak
zaczniesz uzależnienia ale powiedzmy
przeginanie z tym to jest uzależnienie
to to w tym momencie wy rzucaliśmy te
elementy rzucaliśmy to co mogą zostać
dopaminę po to żeby spowodować większe
ssanie na prawdziwy sukces nie jakby
rzucaliśmy te elementy które tą tanią
dopaminę to łatwe łatwą dopamina po
którą można sięgnąć natychmiast po to
żeby spowodować próżnie i powstawanie
ssania i żeby tą dopaminę tą taką
prawdziwą nastawić na osiągnięcie czyli
na te 10 milionów miesięcznie w tym
wypadku nie i w momencie w którym
ustaliliśmy sobie dwie rzeczy to co ten
ktoś ma robić i to czego ma nie robić
czytaj ten dopaminowy post Tak Nazwijmy
to umownie gdzie odrzucał cały ten syf
tego po to żeby
żeby móc osiągnąć no to wtedy rzeczy
zaczęły się dziać błyskawicznie i nie na
przykład wiesz ustalaliśmy że okej dobra
będziesz na przykład 2 miesięcy przez 30
minut kartką papieru z napiszesz sobie
pytanie jak w najszybszej Najłatwiejszy
sposób mogę mieć 10 milionów złotych
miesięcznie postawisz sobie kropkę i
będziesz się gapił [\h__\h] w tą kartkę z
ołówkiem
z X Iza piszesz połączeniach zapisz
jeden punkt postawisz kolejną kropkę po
to że będziesz musiał na swoim mózgu
zastanowienie się rozwija Jak rozwiązać
ten problem Jeżeli niczego nie napiszesz
następnego dnia bierze sobie znowu tą
kartkę i znowu Stawiasz sobie to samo
pytanie znowu z tego że te kropkę żeby
pokazać swojej podświadomości że tam
jest pole do uzupełnienia i w momencie w
którym ci ludzie skoncentrowali się na
tym ale co chcą stworzyć i odrzucili tą
tanią dopaminę te używki i tak dalej te
różne tam wiesz form atrakcji którego
Tego się takie stanie że miałem gości
którzy przychodzili do mnie z zeszytem
zapisane 11 stron tego co można zrobić
żeby zwiększyć zyski nagle pierwszy raz
usiedli [\h__\h] i zobaczyć zastanawiać co
oni mogą zrobić mieszaj a
jednym ze źródeł gdzie ja sobie wziąłem
tą cudzysłów technikę znaną jest czarny
marker nie ten Mentor
e-rea feta który codziennie
A jak pracował siebie w kancelarii
prawnej to jedna godzina między 8:00 a
9:00 rano poświęcona ważniejsze mu
klientowi całą sobie siedział w fotelu i
się zastanawiał nad sobą nad swoim
życiem i nad tym jak możesz osiągnąć
swoje cele jakby on miał blog czasu i
dopiero potem przyjmował innych klientów
a długość który prowadził kancelarię
prawną w Los Angeles i to była jedna z
najważniejszych wciąż istniejących
kancelarii prawnych oni naprawdę mieli
wiesz duże kolesi ale on wiedział że
jego sprawę są na tyle ważne że jak on
będzie funkcjonował lepiej to klienci
też będą bardziej zadowoleni i dlatego
poświęcał to na między nimi chemia w być
i mieć Mówię jak można tworzyć te bloki
odżywka tam Jeszcze mówię o tym co się
nazywa blokiem egoizmu Jak można zacząć
dzień żeby nie być w trybie aktywnym bez
włączania telewizji kto kogo zabił na
Ukrainie tak szczególnym okrucieństwem i
tak dalej i tak dalej bo po prostu wiesz
by cały czas kiedy teraz włączymy
jakikolwiek ekran to tam są specjaliści
którzy dbają o to żeby przyciągnąć naszą
uwagę i żeby ją utrzymać i od samego
początku od samego poranka kiedy wstanie
możesz się automatycznie wpierdolić ten
tryb reaktywny i potem przez Bardzo
trudno z niego wychodzić natomiast Wiesz
ja patrzę na to w ten sposób momencie w
którym codziennie kładziesz się spać to
po części jakby te jakoego znikasz
prawda jakby chciało się regeneruje
ciebie nie ma nas otwierasz oczy i ty
wracasz ty twoja wizja twoje potrzeby
twoje pragnienia wracasz w tym momencie
i ten pierwszy blok który tam może trwać
różnie tam 36 90 minut różnie to
tłumaczę w tym programie jest po to
żebyś ty skupił się na sobie i skupiasz
się tam na sobie to też może być kwestia
medytacji powtarzania tego teraz
deklaracjami tożsamości ja tam to tylko
tłumaczę ale to między innymi blog
podczas którego nie włączasz telewizor a
nie włączasz rady nie włączasz niczego
co spowoduje napływ informacji których
nie możesz kontrolować wracając do tego
o czym rozmawialiśmy w pierwszej części
rozmowy czyli nie nie nastawiaj swoich
neuronów lustrzanych na wpływy których
nie możesz kontrolować które mogą być
negatywna
No i tworzy sobie taki buforem i jak
sobie go stworzysz i na przykład nie
wyszedł medytację formy nakłada na
przykład nie masz na przykład masz psa
to na przykład jak wychodzisz na spacer
to nie wychodzisz ze słuchawkami i tak
dalej tylko wychodzisz z psem jesteś
tylko ty i pies rozumiesz robisz formy
uważności na przykład będąc na spacerze
z psem nie zajmuje się słuchaniem
oglądanie po prostu jesteś Patrz na tego
psa i tak dalej rozumiesz prosta rzecz
po to żeby się nie rozpraszać prawda I
ja tam tłumaczeniem jak to zrobić i
robisz taki blok i dopiero potem możesz
wychodzić do świata potem jak te
zaprogramuje siebie jak przypomnisz
sobie swoich celach jak przypomnisz
sobie o swoich intencjach Przypomnisz
sobie o tym co chcesz osiągnąć i tak
dalej i tak dalej i tak dalej jak
wpłynie na siebie pozytywnie to dopiero
możesz potem wyjść do środowiska w
którym nie ma kontroli bo wtedy możesz
pewnego rodzaju zbroję i poświęciłeś
początek dnia najważniejszej osobie
swoim życiu czyli sobie cele powiem ci
że naprawdę właśnie bloków a jednym ze
stałych elementów które już praktykuje w
cholerę czasu jest to że oprócz wyjścia
z psem które staram się żeby tak w 89
było bez telefonu bo ta cisza o poranku
To jest coś magicznego Kolejna rzecz
rozciąganie bo z wiekiem coraz bardziej
potrzebujemy mobilności a coraz mniej
trwały nieco pewnie borus
podobnie widać ile ty masz lat jest no i
Rozwal a potem kiedy wracam kiedy już
już kończę rozciąganie to codziennie mam
taki mam taki plik z takimi one
minerałami pojedynczymi zdaniami które w
90 procentach są swojego bloga i swojego
podcastu i codziennie programuje sobie
głowę codziennie pomimo że nie widziałem
tego ale Dziwi mnie to w ogóle nie dziwi
mnie to bo inaczej nie byłbyś w stanie
zrobić tego co zrobiłeś i pomimo że
niektóre kartki za już znam na pamięć
żeby po prostu mnie wyrecytować jak
Bogurodzica jedna lekcji języka
polskiego nie ż Okej to będzie stalosc
salto będzie kolejne zdanie i tak dalej
to ja i tak to robię żeby cały czas po
prostu odświeżać bo mam takie wrażenie
że jeżeli nie będziemy pilnowali tego
aby co jakiś czas robić taki trochę
serwis swojej głowy diav uważam że robię
tego nawet codziennie jest absolutnie
sąd niezdrowej skuteczne nowe życie
codziennie myjesz zęby to dlaczego
codziennie Masz sprzedać swojej głowy po
prostu nie
uważam że takie właśnie regularne
serwisowanie powoduje że potem jesteś
dużo bardziej odporny na wszechobecne
pierdolenie świata który z racji tego że
nasza biologia warunkuje nas ten sposób
że negatywne rzeczy bardziej skupiają
naszą uwagę niż pozytywne co chociażby
widać po treściach które są produkowane
na YouTubie katastrofa inflacja i tak
dalej żeby było jasne jest Świętym też
czasami robimy takie materiały ale
robimy również lwią część materiału
która po prostu ma dawać coś dobrego nie
tylko i wyłącznie ciągle zrobić o tym za
chwilę Wszyscy umrzemy Czyli taką możemy
to Poza tym gadać
więc absolutnie to się z tym że tego
typu bloki to jest rzecz Magiczna
natomiast pytanie rozwijając ten wątek
Jeżeli istnieje tak wiele stosunkowo
prostych mechanizmów Bo sam powiedziałeś
że taki blok to nie jest jakiś Rocket
Science nie posiadasz na dupie i
skupiasz się na tym co zrobić żeby
wzrosnąć W tej czy innej dziedzinie więc
jeżeli
tylu różnych obszarach stosunkowo prosty
sposób jesteśmy w stanie bardzo mocno
poprawić swoje życie w stosunkowo
krótkim czasie to dlaczego tak bardzo
sobie komplikujesz życie
no właśnie naczep to wiesz to to też
wynika między innymi jednak z tej ilości
przekazu które do nas dociera Bo
praktycznie bez przerwy ktoś nam coś
sprzedaje nie I wiesz tak jak mówiłem
jak sprzedajesz to głównie sprzedają
różnicę więc jakby no to te jest też
biznesem to żeby ludzie przestali sobie
ufać nie wiesz to Grover powiedział że
jak z komplikujesz to co proste To
przestań już sobie ufać i to jest prawda
nie Więc wiesz Więc więc te
zalewające nas metody i tak dalej wiesz
nawet stare Powiedz mi czego [\h__\h]
jeszcze dzisiaj ludzie nie rozumieją w
kwestii tracenia kilogramów już zostawmy
ten mój absolutnie [\h__\h] zadziwiający
model tego że jest tylko wtedy kiedy
czujesz głód i przestajesz jeść kiedy
przestajesz głód co się wprowadzać w ten
sposób funkcjonują naturalnie szczupło
sowy oczy zatem są konsekwencje tak
dalej Cały program będzie od jest
natomiast ale pójdźmy sobie tylko za to
myślę co to oznacza to jest tez prostu
no to jest tylko wtedy kiedy czujesz
głód a przestaniesz kiedy nie czujesz
głównie kiedy Jesteś najedzony niekiedy
się nawpierdalasz tego przed Ale co to
oznacza To oznacza że danego dnia nie
masz pojęcia kiedy zaczniesz iść Ani Ile
razy będziesz jadł bo nie wiesz kiedy
będziesz mógł i może mieć lepszego
dietetyka na świecie najlepszego [\h__\h]
kota i ten kod nie będzie mądrzejszy od
twojego organizmu nie będzie w stanie
przewidzieć czy ty dzisiaj potrzebujesz
3003 2 700 34 200 rozumiesz i nie będzie
w stanie ci powiedzieć czy potrzebujesz
mieć pięć posiłków pomoże Ja na przykład
jednego czasami jem czasami M8 bo
zacząłem słuchać swojego ciała [\h__\h]
zadziwiająca koncepcja Nie nie ale wiesz
ja teraz ja się nie śmieję teraz innych
ja się śmieję teraz samego siebie wiesz
Bo mi powiedziałaś [\h__\h] carnivore
zajebiście skrajne podoba mi się
napierdalać tajemnicami bo nie Nieważne
że masz [\h__\h] ochotę jeść owoce nie
organizm jest głupi [\h__\h] nie może go
słuchać że musisz musisz je zgodnie z
modelem itp dogmatyzm Dlatego teraz
między innymi kręci mnie odrzucanie tych
debaty zgubić jaka to jest głupota nie
rozumiesz fizjologia ją nie wygrasz
kubkowski w momencie w którym płyną ten
Bartek to wiesz jak się wydłużał i
krzyczał to w tym momencie wiesz Jeżeli
na przykład na godzinę po godzinie
pływanie miał dostać słone A Wynurzył
się jej dar się że chce węglowodanów
węglowodany jest oczywiste wtedy że
jakby nikt nie jest ani wpaść na to co
taki [\h__\h] może chcieć to takim wysiłku
rozumiesz o co chodzi i tak samo jest to
ja mówię o takich prostych rzeczach więc
dlaczego tak jest wiesz no i jest też
cała branża Poczekaj ja nie twierdzę że
ta branża robi to celowo ja twierdzę że
wszyscy ludzie którzy są branży nie był
żywieniowe albo Wszyscy ludzie są że oni
wszyscy to jest wielki spisek i wiele z
nich Wielu z nich ma dobre intencje
natomiast my jakby dzisiaj między nimi
prawdopodobnie też przez technologię
zobacz jak przestałem nosić te różne
monitorujące gówno ja już tego nie chce
nie wstawałam rano patrzyłem celu
pomijam fakt wiarygodny czy nie pierdolę
nie chce zacząć słuchać swojego ciała i
podłączyć się pod wewnętrzne sygnał nie
to jest między innymi właśnie to co daje
też tam poranny blog istoty robić być
może nie zdajesz sobie z tego sprawę ale
co ty robisz To ty jeszcze między nim
dzięki temu że jesteś obecny i tak dalej
i tak dalej również programujesz swoimi
to idzie dlatego że jej nie możesz
zaprogramować czytając książkę to może
swoimi to idzie zaprogramować tylko
słuchają siebie Czyli będąc że tak
powiem bardziej w środku a dzisiaj
wszystko przyspieszyło dzisiaj wiesz
ludzi dzisiaj na przykład mówią stare w
ogóle czas szybciej leci nie jest
nastąpiła jakaś się wszystko
przyspieszyło i teraz na przykład
mieliśmy przed chwilą kobiet dwa i pół
roku totalnego pierdolnik a na rynkach
wszystko się poprzewracało potem wojna
na Ukrainie my dzisiaj żyjemy w czasach
tak dynamicznej zmiany że [\h__\h] nie może
być w macie rozumiesz dzisiaj musisz być
podłączone pod intuicję ja mówię o tym w
bycinie czas rodzaj taki żeńskiej
energii My dzisiaj musimy umownie
Oczywiście jakby podłączyć się pod
małżeńską energii i zacząć czytać co się
dzieje bo musisz się zmienić wiesz w
jednej chwili nie możesz po prostu być w
domu Macie i zakładać że marketing się
robi w ten sposób roku czerwono
seminarium udanego 90 przeczytałam że
tak się robi marketingiem zrobionego tak
dalej robię wróg tak dalej rzeczy się
jednak zmieniają i to wiesz I to jest
właśnie między innymi te to co to co
robisz pozwala ci na wyrabianie intuicji
każdy z nas sobie ją może wyrobić ale to
oznacza że musisz się odłączyć od
zewnętrznych bodźców i wejść do środka
ja na przykład dzisiaj odczytam dużo
mniej w ogóle już przestałem czytać
książki czysto biznesowe podręczniki jak
coś robić ja najwyżej czytaniu biografii
gdy czarna sobie wnioski Wiesz nie chcę
bo tobie jakby cały czas na podświadomy
poziomie cały czas pokazywało mi nie
wszystkich ja nie wiem wszystkiego nigdy
nie będę wiedział wszystkiego ale też
nie potrzebuję wiedzieć wszystkiego nie
rozumiesz A teraz potrzebujemy się
intuicją i potrzebuje mieć orientację i
potrzebuję zauważać pewne rzeczy i pewne
rzeczy wyczuwać nie tak jak powiedział
się Kamilo potrafi pewne rzeczy wyczuć
nie dała [\h__\h] ksiądz nie miała książek
o intuicji nie 78 książek o tym jak być
intuicyjnie po prostu być może kobiety
są bardziej podłączone nie wiem być może
to sprawdzanie ale jakby myślę
szczególnie jako faceci musimy tego
nauczyć jest dla mnie kurewsko trudnym
zadaniem odłączeniu się od dogmatu
codziennie jestem walczą wiesz myśl o
tym że wiesz że stawia przez tydzień
jadłem wegetariańskie jedzenie dlatego
że nie miał ochotę na mięso Myślę że
nigdy w życiu nie zdarzyło 44 lata żyje
ale po prostu nie miałam ochoty i
poszedłem okiem to [\h__\h] czułem się
zajebiście a potem naszą nie na mięso
jadłem mięso rozumiesz dlatego że po
prostu chcę słuchać w końcu jakiegoś
rodzaju mądrości wewnętrzne nie ciągle
polegać na zewnętrznych modelach dzieci
ludzie nawet jeżeli mają nawet jeżeli są
w optymistycznym wariancie mają
zajebiste kompetencji nawet jeżeli mają
najlepsze intencje to nie wiedzą o
Adrianie Gorzycki wszystkiego i nie
rozumiesz ty jesteś historię która się
rozwija tu i teraz i nikt nie będzie w
stanie ci pomóc dokładnie i idealnie
Dlatego między innymi rozwijanie
intuicji jest tym co pozwala lepiej
funkcjonować w dzisiejszych czasach
gdzie rzeczy dzieją się bardzo szybko i
zmiana następuje wiesz błyskawicznie
pojawia się jakiś wirus i nagle masz
całe branżę pozamiatane wiesz ktoś
podejmuje [\h__\h] decyzję o wojnie i nagle
się okazuje że mamy tutaj 7 milionów
ludzi więcej nie wiesz jakby i
konsekwencja tego są również dochodzi w
ten sposób po prostu zacząłem się też
odłączać od
romantyzmu i zacząłem bardziej zauważać
i być obecne niż siedzieć dziś zjebanych
modelach też zauważyłem po sobie a
propos właśnie intuicji że zwłaszcza
praktykuje to weekendami wtedy jest to
trochę bardziej możliwe Dla mnie że
szukam głosu Cichego człowieka którego
uważam że każdy z nas ma w sobie czyli
powiedzmy intuicją jak złoto zbyt tak
zwane sobie to ogółem właśnie takim
pojęciem cichy człowiek no bo w momencie
kiedy Biegniemy w kołowrotku każdego
dnia dużo się dzieje no to najlepsze
pomysły nie przychodzą momencie jakieś
zamęt najlepszy pomysł mi przynajmniej
przychodzą w momencie kiedy ja się kurde
trochę nudzę że czuję Taki wręcz wręcz
lekki lęk że kurde od kilku godzin nie
byłem na żadnym mediów społecznościowych
z nikim nie gadałem do nikogo nie
dzwoniłem nigdzie nie wysłałem maila tak
sobie siedzę na tarasie sibą czasami
czasami siedzę też po prostu z żoną
która też milczy i tak se myślę że nagle
jest takie wieży jest kiedy coś dotykasz
nagle szybko notatnika żeby coś zapisać
potem na to patrzę i mówię sobie Kurde
ja ta oczywistość nie pojawiła się
wcześniej No nie mogła się pojawić to bo
nawet jeżeli wiesz że są obok siebie to
tak potrzebujesz pomostu który buduje
się dopiero w momencie jak ten kurcze
twój
Imprezowy typ którego masz w sobie
chodzi oczywiście o metaforę hałasu i
szumu którego doświadczasz codziennie
jak on pójdzie sobie na drzemkę dopuścić
do głosu dzisiaj człowiekiem wróci
pytania Dosłownie miałem dzisiaj tą
sytuację na czy to jest to ja codziennie
rano medytuję między 33 a-44 minuty nie
chodzi o to że to są magiczne liczby
tylko jako podjął prostu możesz zrobić
takiego rodzaju symetryczność 344 to nie
chodzi że ma być 44 ale na przykład
medytuję i i wiesz i pach i nagle
przychodzi mi pomysł dotyczący projektu
Alfa czyli tego projektu tym się moja
żona zajmuje czyli hormonalnej terapii
zastępczej dla mężczyzny Pozdrawiamy
Martę i wiesz skończyłem medytację
przychodzę do nie mogę dobra mam pomysł
przyszłość wygląda w ten sposób i
rozpisałem jej co będzie robione w ciągu
następnego półtora roku w sensie
biznesowy zdrowiej Oj ona jest lekarzem
ja się zajmuje tym aspektem biznesowym
przyszło mi to do głowy nie przy okazji
zastanawiania się po prostu podczas
medytacji i to wiesz pełną jasność w
ogóle jakby rozwiązało wszelkie
wątpliwości
przyszła i po prostu skończyłem
medytację zapisałem na kartce poszedłem
powiedziałem i teraz będziemy
realizowali to właśnie o tym mówię można
to gwałcił że tak powiem siedzieć i tak
dalej i tak dalej można Natomiast
właśnie ten rodzaj czy powiedzmy rodzaju
zadumy refleksji nad morze nie brzmi
najlepiej na przykład jak wiesz jak mamy
te stoicy to idziemy medytacji oznaczało
siedzenie zastanawianie się nad czymś
okej można myśleć tylko myśleć jakimś
kierunku narzucić sobie warunek się
zastanawiać a nie po prostu siedzi śmieć
pierdolił w głowie i pozwalać żeby inni
ci wiesz wyrzuca list do głowy a potem
się zastanawiać dlaczego nie masz wyniku
wiesz gdzie ludzie szybko jak twój tata
nie chce pomylić wieku ale presji coś
powiedział że swoją pierwszą własną
myślą wieku 40 lat nie jeden z
najlepszych pisarzy na świecie który
bierze napisał książkę która odmieniła
naprawdę wiele żyć nie wiesz ja wiem o
co mu chodziło chodziło ciągle powtarzał
wszystko co mu powiedzieli nie było
jakby kopia nagle jakaś Przyszła jakaś
myśl się pojawia gdzieś się wykluwa i
zatem poszedł ale powiedziałeś że wiele
cennych rzeczy ale to co teraz zwróciło
moją szczególną uwagę I się bardzo
pokrywa skończyło Ja doświadczam jest to
że nawet jeżeli sobie intencjonalnie
świadom że sobie pomyśleć w ciszy i
spokoju to największym błędem jaki mogę
popełnić jest to że
jakby pozwalam wszystkim myślom płynąć
naraz które wręcz jak takie jak taki
wodospad praktycznie uderzają A to co mi
pozwala osiągnąć bardzo szybko rezultaty
właśnie w wyniku takiej z nim to lepiej
zadumy to jest zadanie sobie pytania
Co mogę zrobić tym konkretnym obszarze
żeby się zmieniło to czy tamto co im
przeszkadza czego chce się pozbyć jak są
to rozwiązania takie trochę zadanie
konkretnej komendy programowi który masz
w głowie żeby zadać pytanie otwierasz
pętle tak z automatu I dlatego jak ja
mówiłem nie czy tutaj osoby które będą
nas oglądają Zwróć uwagę jak masz kartkę
i jeszcze odręcznie oczyma No jest formą
odręczna odręcznie zadać pytanie i
stawiasz kropkę po to żeby dać swojej
podświadomości znaczy że to jest miejsce
do wypełnienia Kiedy napiszesz na jeden
element odstawiasz następną tak żeby
wymusić na ani nie z Niemiec puste
kartki tylko żeby ona dalej kombinować
co może sądowej zrobić proste rzeczy do
działań i też właśnie jeszcze apropos
takiej listy b też za każdym razem sobie
jakąś listę to myślników Czy od kropek
zawsze zostawiam jedno puste wynik.na
rozmawialiśmy okazać się że robimy to
żeby to podobnie to jakby zauważyłem że
pierwsza faza kiedy wypisujesz pomysły
na coś one stosunkowo prosta nie ale
prawdziwa magię w czasie tej ostatniej
mili kiedy już czujesz że kurde chyba że
wróciłem z cytryny wszystko No nie
wytrzymam w tym momencie niepewności tym
momencie napięciach dyskomfortu że
wydaje ci się że już wszystko
powiedziałeś Poczekaj jeszcze chwilę bo
często ta powiedzmy to Eureka przychodzi
dopiero za ostrym zakrętem właśnie za
chwilę wyjdziesz po mnie to działa
bardzo bo to działa I na przykład wiesz
ludzie też
modelują zastanawiają się wiele Steve
Jobs i tak dalej jaką się pokazywał
pewnością siebie i zaginął w
rzeczywistości tak dalej zapominają o
prostych rzeczach Steve Jobs medytował
czego muszę jakoś Większość nie chcę
powtarzać i Steve Jobs ja na przykład
ten zwyczaj że na przykład jak prowadził
rozmowę to zawierał kogoś na spacer i
wychodzi do natury i chodzili rozmawiali
pomiędzy nimi bycie w kontakcie z naturą
pozwala ci się odłączyć od tego całego
pierdolnik a prawda dlatego na przykład
spacer z psem samemu i tak dalej jest
formą medytacyjna po prostu I on wtedy
również miał najlepsze pomysły właśnie
wtedy drodzy widzowie słuchacze w tym
miejscu z bólem serca stawiam kropkę
ponieważ Rafał też ma inne obowiązki
dzisiaj więc nie chcę mu porywać całego
dnia pomimo że chętnie bym gadał do
północy pewnie tematów by i tak jeszcze
by wiele zostało do rozmowy niemniej
zapraszamy was ponownie na święto
kapitalizmu 27 paź kilka Warszawa hotel
DoubleTree Hilton link do biletów macie
w opisie tego filmu a my tymczasem
żegnam się z wami Dziękujemy wam że
byliście z nami i do zobaczenia do
usłyszenia w kolejnym odcinku czy to na
z Jaskiniowcem czy na przygodach
przedsiębiorców przychodził na święto
kapitalizmu kapitalizm w tym kraju jest
jeszcze legalne
lepiej interesy końcu Dziękuję Rafał za
rozmowę Dziękuję za zaproszenie dzięki
wielkie