Cześć mówi Rafał masur zenjaskiniowca.pl
a dzisiaj porozmawiam sobie o intencji
życiu z premedytacją i wyjściu szczurów
czyli o nowym wpisie na
zenjaskiniowca.pl pojawił się parę dni
temu to będzie wersja audio a nawet taka
pół wideo bo będzie na YouTube a więc
dzisiaj pogadamy sobie o tym jak ustawić
swoją intencję Omówię też strukturę
skutecznego działania w realnym świecie
w realnym świecie a nawet podpowiem Jak
być górą wyścigu wyścigu szów a nawet
niezależnie od niego i swoją drogą to
jest koszmarna absolutnie koszmarna
metafora ten wyścig szczurów jest
fatalny dlatego że albo Wypisujesz się
jeżeli Wypisujesz się z udziału to swoją
nieporadność i swój lęk maskuj
obojętnością i moralną wyższością
przyglądając się przy okazji temu jak
głupi od ciebie zyskują na ogół Twoim
kosztem No bo przecież nie jesteś
szczurem Czyli nie jesteś stworzon kem
podłym i plugawy No a jeżeli się
Przełączasz jeżeli bierzesz udział to
nagle tym samym automatycznie stajesz
się zapchlony gryzoniem więc przegrywasz
tak na dobrą sprawę w obu przypadkach
jeżeli w tą metaforę wierzysz i
tradycyjnie będę używał formy męskiej
Podczas omawiania tego wpisu oczywiście
wpis ten tak samo dotyczy kobiet ale
ponieważ męski go zdaje się pod tym
względem być dużo bardziej kruche to
używam formy męskiej Po pierwsze tak
chyba byłoby bardziej naturalne przy
okazji tembru mojego głosu a po drugie
po prostu wiem że kobietom to tak bardzo
nie przeszkadza okej jedziemy dalej
czyli tak wiemy ju że metafora wście
gurów jest fatalna ogólnie Warto zwrócić
uwagę na swoje metafory bo one
przechodzą podprogowo i jest prawdą do
pewnego stopnia oczywiście że twoje
metafory będą decydowały o twoim życiu
zatem polecam ostrożność i polecam się
przyjrzeć temu co mówisz W co wierzysz i
jak myślisz bo jest na przykład różnica
pomiędzy wyścigiem szczurów a
sprawdzeniem i rozwijaniem swojej
inteligencji emocjonalnej i społecznej
co prawda to spraw rozwijanie swojej
inteligencji emocjonalnej społecznej nie
jest metaforą ale jest tak zwanym
przeramowanie i to jest ukochana broń
wszystkich polityków czyli nazwanie
jednej rzeczy niezbyt seksownej w bardzo
seksowny sposób okej jakiś czas temu
ktoś kogo dobrze znam napisał do mnie w
związku z przykrości jakie spotkały tę
osobę w pracy i akurat to chodzi o pracę
w korporacji akurat byłem w trakcie
pisania tego posta wersji okrojonej bo
chodziło tylko o intencje i tylko o
życie z premedytacją ale łem podłączyć
się jeszcze z wyścigiem szczurów Czyli
po prostu ukazać intencje i premedytacją
pracy i oczywiście nie musisz być na
etacie możesz prowadzić swój biznes
możesz studiować uczyć się wszystko
jedno i tak znajdziesz tutaj coś dla
siebie Niezależnie od tego kim jesteś
niezależnie od tego co robisz A dlaczego
znajdziesz A dlatego że jak już
wielokrotnie wspomniałem życie jest
rywalizacją i to jest metafora życie
jest konfliktem Uwaga to była kolejna
metafora a nawet życie bywa wojną Uwaga
to też metafora dodatkowo jeżeli nie
jesteś tutaj pierwszy raz albo jeżeli
słuchasz mnie częściej To wiesz że ja
się nie zajmuję tym jak być cudzysłów
powinno tylko tym jak jest i tym jakbyś
chciał żeby było bo niewiele rzeczy
odbiera skuteczność tak bardzo jak
ciągłe życie w oparciu o to co być
powinno więc Niezależnie od tego W co
wierzysz czy wierzysz w Boga wierzysz w
Bogu w siły wyższe chaos losowość czy
też absolutnie nic nie wierzysz świat ma
totalnie w dupie co akurat ty sądzisz że
być powinno oczywiście nie mówię że ma w
dupie co akurat ty sądzisz bo ma również
w dupie co ja sądzę ogólnie świat ma w
dupie to co sądzimy nikogo to nie
interesuje i powiem więcej ciebie też
nie powinno interesować co ty uważasz że
być powinno i im bardziej otworzysz się
na to co im bardziej otworzysz się na to
co jest tym większą skuteczność
osiągniesz powtarzam Im bardziej
otworzysz się na to co naprawdę jest tym
większą skuteczność masz szansę osiągnąć
słowo powinno jest tak naprawdę
debilizmem i źródłem niemocy sprawia że
żyjesz w świecie Iluzji Krocząc
Nieuchronnie prosto do świata fantazji
Mówiąc inaczej zaczynasz być frajerem a
temat czarodziejów i frajerów oraz mitu
pasji Omówiłem już oddzielnie znajdziesz
z googluj ten temat albo Zobacz napisany
post tam są linki tam w ogóle jest sporo
grafik które będą ciekawe Więc nawet
jeżeli słuchasz tego na YouTube to
zapraszam cię na moją stronę żeby
przejrzeć sobie grafikę którą
zamieściłem oczywiście słowami jej się
opisać nie da dlatego Zajrzyj na blog
kiedy skończysz tego słuchać link
znajdziesz pod tym filmikiem Okej czyli
tak Wiemy już że to co być powinno nie
ma znaczenie a znaczenie ma to co chcesz
żeby było a ponieważ jesteśmy tu na
chwilę to warto być świadomym swoich
prawdziwych wartości powtarzam
prawdziwych wartości o czym pogadamy
nieco później oraz przeżyć życie
jak najwięcej radochy przy minimum
kompromisów przy czym mówiąc jak
najwięcej radochy nie Mówi autosabotaż
nie mówię o marnowaniu swojego czasu czy
marnowaniu swojego zdrowia czyli
najwięcej radochy i minimum kompromisów
przy życiu które jest zgodne z twoimi
prawdziwymi wartościami Tak więc Ważne
jest to czego chcesz A to czego chcesz
wynika między innymi z tego czego
podświadomie pragnie nasz gatunek bo jak
zapewne pamiętasz
powtarzam to od zawsze struktura
determinuje funkcje i nasza biologia
jest naszym przeznaczeniem A to oznacza
że tu będzie znowu metafora wyżej dupy
nie podskoczysz i przykro mi to
stwierdzić ale ludzkiej natury nie da
się zmienić jest taka sama od tysięcy
lat co również ma swoje dobre strony bo
dzięki temu że jest taka sama możemy
czerpać z gotowych już wzorców sprzed
setek lat i zwiększać swoją
skuteczność skutecznie
Okej czyli tak mamy trzy elementy
których Pragniemy podświadomie każdy z
nas pragnie podświadomie trzech
elementów pierwszy to jest korzyść druga
to jest wpływ a trzeci to jest kontrola
korzyść wpływ kontrola A teraz powiedz
jak bardzo lubisz dostawać od życia po
dupie jak bardzo lubisz tracić to co już
masz jak bardzo lubisz czuć bezradność
patrząc jednocześnie jak zyskują inni
nie za bardzo prawda zatem korzyść
została omówiona okazji korzyści wa
ważne jest jeszcze to wszyscy powtarzam
Wszyscy jesteśmy egoistami wszyscy
jesteśmy egoistami światem nie rządzą
pieniądze światem nie rządzi seks
światem rządzi interes własny
ostatecznie każda korzyść również
materialna sprowadza się lub ma w
zamyśle się sprowadzić do tego jak się
będziemy czuli jesteśmy gatunkiem
mówiłem to wcześniej jesteśmy gatunkiem
3D odczucia i emocje
ąd nie logika i nie umysł
racjonalny Czyli jeszcze raz powtarzam
każda korzyść nawet materialna sprowadza
się lub w zamyśle ma się sprowadzi do
tego jak się będziemy czuli Patrz zysk
równa się przyjemność strata równa się
ból chcemy przyjemności i unikania bólu
i pod tym względem jesteśmy bardzo
prymitywnymi istotami Tak więc korzyść
to jest Absolut minimum poczucia i
musisz mieć odczucie nawet jeżeli masz
to sobie wmówić nawet jeżeli tylko
czasowo i nawet jeżeli to jest tylko
iluzja musisz mieć odczucie że to co
robisz i to co się dzieje jest dla
ciebie korzystne i jednym z pytań które
ci w tym pomogą jest pytanie Jakiej
korzyści jeszcze tu Nie dostrzegam w
momencie w którym uważasz że nie masz
wpływu nie masz kontroli albo coś się
stało
tobie i to nie ty byłeś sprawcą za z
zastanawiać jakiej korzyści jeszcze to
Nie dostrzegam jest mój filmik na
YouTube który nazywa się trzy pytania
które zmienią twoje życie i tamto
omawiam nieco szerzej więc sprawdź albo
Zobacz tekst jest Tam Link okej Dlaczego
jeszcze chcesz postrzegać swoje życie w
kategorii korzyści własnej A dlatego że
daje ci to poczucie A my zawsze Wierzymy
w swoje własne odczucia nawet jeśli
kłamią więc daje ci to odczucie że masz
wpływ Czyli że możesz kształtować swoje
środowisko wewnętrzne czyli siebie oraz
świat zewnętrzny innych ludzi i
wydarzenia bez tego bez tego odczucia że
masz wpływ lub bez realnego wpływu
słowami ministra Sienkiewicza dupa
i kamieni kupa szukanie korzyści bez
percepcji wpływu oznacza bycie życiowym
żebrakiem to też była znowu metafora
Okej czyli mamy omówioną korzyść mamy
wpływ pozostaje kontrola kontrola to
jest święty życia
mamy jej dużo mniej niż nam się wydaje
czasami z kolei mamy jej dużo więcej niż
sądzimy Ale ważne jest to że w
przeciwieństwie do korzyści i do wpływu
kontrola jest bardzo bardzo czarno-biała
albo ją masz albo jej nie masz tak samo
jak nie można być trochę w ciąży tak
samo nie można mieć trochę kontroli albo
trzymasz za ryj albo nie trzymasz za ryj
Okej to była znowu metafora Dobrze okej
czyli mamy tak korzyść wpływ i kontrola
są liżę swoją drogą korzyść wpływ i
kontrola to jest nazw
sztandarowego szkolenia dla firm jeżeli
jesteście jako firma
zainteresowani tego typu szkoleniem to
proszę o szturm na
formularz na formularz kontaktowy który
znajdziesz na stronie w sliderze lub po
prostu napisz na Rafal ma
zenjaskiniowca.pl Rafal
zenjaskiniowca interesuje współpraca
indywidualna dzięki wem życie to
rywalizacja konflikt a może nawet wojn
to są takie bardzo męskie agresywne
metafory prawda ale tylko po części jako
że w sukurs przychodzi nam cytat
niejakiego zu który był chińskim
komunistą i dyplomatą można się również
nauczyć ciekawych rzeczy od chińskich
komunistów który parafrazując von klause
wica powiedział że dyplomacja to
kontynuacja wojny innymi środkami i
właśnie tym się w tym wpisie zajmiemy
zajmiemy się jak zostać dyplomatami
oczywiście nie pracownikami Ministerstwa
Spraw Zagranicznych tylko ludźmi którzy
potrafią wygrywać wojny bez swojej krwi
bez swoich flaków i bez potu Zobaczymy
jak ciut lepiej zrozumieć siebie i
innych a potem odpowiednio sytuacją
pokierować No to jedziemy okej Wiemy już
że jedną z absolutnych podstaw jest
pozbycie się słowa powinno nieważne jak
być powinno Jest jak jest co więcej
skoro jest jak jest to możemy sobie
bezpiecznie założyć że
Czyli że jesteś tam gdzie masz być mając
to co masz mieć otoczony tym co cię
otacza to twój punkt wyjścia więc nie
marnuj energii energię wykorzystasz na
zarządzanie sobą i zmianę a nie na
pieprzenie o
powinnościach czyli drugim elementem po
tym pozbyciu się słowa powinno czy drug
Elem którego musz się po to słów
przekonania
empirycznym doświadczaniem bo jest
różnica pomiędzy uważam że A wiem z
doświadczenia Im mniej założeń tym
więcej siły w tym sensie namawiam cię do
bycia absolutnie pragmatycznym prawdą
jest to co działa jak mawiał William
James ache napomina że przekonania są
większymi wrogami prawdy niż kłamstwa
czyli łącząc jednego geniusza Williama
Jamesa z drugim friedr wychodzi nam że
przekonania są większymi wrogami
skuteczności
skuteczności niż kłamstwa a w końcu naz
jaskiniowca zajmuje się tym jak być
skutecznym Tak więc dochodzimy do lekko
paradoksalnego wniosku że jedną z
podstaw zwiększania władzy nad sobą i
nad światem jest bycie sceptycznym i nie
tylko w stosunku do tego co mówią i
robią inni Ale przede wszystkim do tego
co czujesz ty sam żeby bardziej sobie
zaufać musisz przestać sobie ufać
e posw SW automatyzmy usunąć to co się
nie sprawdza zostawić to co się sprawdza
co bezpośrednio prowadzi nas do trzech
zaleceń króla dyplomacji czyli
deanda powtarzam mówimy w tym momencie o
zostaniu życiowym dyplomatą i te trzy
zalecenia Tanda które wygłosił to
pierwsze wystrzegaj się swoich
pierwszych
odruchów
impul podo
Strzeż się nad gorliwości i trzecie
słowa dane zostały człowiekowi do
ukrywania prawdy słowa dane zostały
człowiekowi do ukrywania prawdy m Wiz
jest również cena prowadzenia wojny
innymi środkami przecież dyplomacja jak
powiedziałem to jest prowadzenie wojny
innymi środkami więc jest cena tego a
ceną tą jest ukrywanie swoich intencji
oraz zachowywanie pozorów czyli abcad
dyplomacji właśnie bo jak mówił kolejny
z moich ulubieńców
to cek krotnie się zastanowi zanim nic
nie powi co wyjaś jeszcze
potem który powiedział dyplomaci mogą
zdradzać wszystko z wyjątkiem swoich
uczuć a nawiązanie do wojny innymi
środkami komentuje również tą kl słowami
dyplomacja to umiejętność powtarzania
dobry piesek dopóki nie znajdzie
odpowiednio grubego
co nam ukrywanie pozorów a po to że
jesteśmy bardzo Płochy gatunkiem w
dodatku poprawnym politycznie a bycie
twardym oznacza giętkość i elastyczność
powtarzam bycie twardym oznacza giętkość
i elastyczność czyli niską wrażliwość a
wysoką wytrzymałość a teraz Zgadnij
zatem Co oznacza Wysoka wrażliwość i
Niska wytrzymałość brawo oczywiście
oznacza bycie miękkim w skrócie oznacza
świat w którym dziś żyjemy I oczywiście
nie musisz przejmować ode mnie mojego
poglądu przetestuj go i sprawdź czy
lepiej się u ciebie sprawdzi bycie
napoleonem czyli Bogiem wojny czy Tale
randem królem dyplomacji z tym że bycie
napoleonem nie skończyło się dobrze
nawet dla samego Napoleona w
przeciwieństwie do bycia Tandem które
Skończyło się bardzo dobrze dla samego
talanda więc swoją drogą ta pierwsza
rada rada Tanda wystrzegać swoich
pierwszych odruchów czyli nie ufa swoim
impulsu jest najlepszą radą z dziedziny
rozwoju osobistego zwiększania własnej
skuteczności jaką znam bo zastosowana
Oczywiście to jest taki mały szó że to
trzeba zrobić Czy zastosowana oducza cię
automatyzmów oducza cię bycia cudzysłów
sobą cokolwiek by to miało oznaczać a
Uczy cię bycia kim trzeba i robienia co
trzeba by mieć to czego chcesz to jest
natchniona rada bo mówi wprost że nie
masz prawa bezmyślnie automatycznie i
bezkrytycznie wierzyć w to co czujesz
powtarzam to co mówi t wystrzegać swoich
pierwszych odruchów oznacza że nie masz
prawa bezmyślnie automatycznie
bezkrytycznie wierzyć w to co czujesz
Czyli bycie sceptycznym prawda dla
przykładu to że Czujesz strach nie
oznacza że są powody do strachu to że
czujesz podniecenie nie oznacza że są
powody do podniecenia Pozwól że Podam ci
przykład Załóżmy że jesteś badaczem i
badasz dwóch siedzących obok siebie
pasażerów lecącego samolotu jeden sra ze
strachu jest totalnie przerażony biały
jak ściana sparaliżowany drugi w pełnej
euforii podniecony ożywiony pełen
zachwyt pytanie brzmi co obie te reakcje
mówią ci obiektywnie o przebiegu lotu o
stanie technicznym samolotu i
umiejętnościach
pilota Oczywiście odpowiedź brzmi
obiektywnie nie mówią ci absolutnie nic
dlatego że twoje emocje i twoje odczucia
nie muszą w żaden sposób pokrywać się
rzeczywistością są bardzo subiektywne są
wskaźnikiem ale nie są wyrocznią
Dlaczego musisz Wystrzegać się swoich
pierwszych odruchów dlaczego do czasu
zbadania ich nie możesz ufać swoim
Impuls tylko dlatego że je masz i
dlaczego bycie sceptycznym szczególnie w
stosunku do własnego mózgu powtarzam
bycie sceptycznym szczególnie w stosunku
do własnego mózgu jest podstawą władzy
czucie nie jest wystarczającym dowodem
to dowody są
dowod
okej i teraz kiedy poczytasz sobie dobre
książki psychologiczne ale mówię takie
naprawdę dobre nie takie gówno które
stanowi 95 proc światowych bestsellerów
to zobaczysz że zrozumienie tego co nas
naprawdę motywuje jest zajęciem z
kategorii poszukiwanie igły w Stog
usiana w ciemną jesienną i bezksiężycowa
noc my Uwielbiamy myśleć że znamy
motywację swoją i innych ludzi i zawsze
wierzymy że motywujący jest jakiś jeden
czynnik ale prawda jest taka że gówno
wiemy nie mamy tak naprawdę pojęcia nie
masz pojęcia ani w temacie swoim ani w
temacie innych
Czyli nie masz pojęcia tak naprawdę co
motywuje ciebie i nie masz pojęcia co
motywuje innych choć paradoksalnie Żeby
było śmiesznie łatwiej jest nam trafić z
właściwą oceną tych innych nawet obcych
niż samego siebie o czym napiszę przy
innej okazji bo ten temat i tak się
strasznie rozrósł ale tak to wygląda i w
tej chwili zostańmy przy tym ale brak
świadomości tego co ciebie motywuje i co
motywuje innych jest oczywiście
bo Pisałem już o tym że potrzebujemy
wpływu potrzebujemy kontroli prawda więc
możemy nakreślić sobie teraz dzięki
pracy pana makanda taką prostą mapę tego
co motywuje nas podświadomie i mamy
takie trzy siły napędowe trzy siły
napędowe jedno to jest potrzeba
przynależności drugie to jest potrzeba
osiągnięć a trzecie to jest potrzeba
władzy potrzeba przynależności w wielkim
skrócie to generalizacja to nie jest do
końca poprawne ale w wielkim skrócie
żeby było
prosto i przyjemnie potrzeba
przynależności oznacza Kochaj mnie i
akceptuj potrzeba osiągnięć oznacza
podziwiaj mnie i pomóż mi się rozwijać a
potrzeba władzy oznacza Słuchaj się mnie
i
podporządkowują się te potrzeby
przynależności osiągnięć i władzy w
zachowaniu te potrzeby nie są czyste i
występują w różnych kombinacjach i w
różnym nasieniu ale występują i teraz
robi się ciekawie bo mamy tendencję do
robienia zwch projekcji czyli
przepisywania innym naszych własnych
mechanizmów i to że ty na przykład
podchodzisz do ludzi na hipisa czyli
Potęga miłości empatii i czułości Czyli
masz silną potrzebę przynależności nie
oznacza że nie trafisz na swojej drodze
kogoś kto chętnie cię rozjedzie w drodze
do swojego celu czyli na kogoś silną
potrzebą osiągnięć albo że nie trafisz
na współczesnego makiawel który jest w
twojej firmie nie po to żeby robić pracę
i nie po to żeby zdobywać przyjaciół
tylko po to żeby zwiększać wpływ i
kontrolę czyli ma silną potrzebę władzy
czyli to że ty masz jakąś potrzebę nie
znaczy że dokładnie taką samą potrzebę
mają
inni w wielkim skrócie ludzie są różne i
mają różne potrzeby mi model makanda
bardzo się podoba i instynktownie mi
pasuje ale Wiemy już że przecież
odczucia nie muszą być dowodem prawda
natomiast pomimo tego
że Ani w przeciwieństwie do niego nie
jestem wybitnym psychologiem nawet w
ogóle nie jestem psychologiem to w swoje
Meg Odnoszę wrażenie a ponownie
powtarzam że wrażenie nie musi być
dowodem że władza czyli zarówno korzyść
jak i wpływ jak i kontrola jest
najważniejszą aż skrywan potrzebą
każdego z nas Czyli według
mnie ostatecznie wszystko i tak
sprowadza się do potrzeby władzy choć ta
potrzeba władzy może się w różny sposób
ukazywać czy ma to sens między innymi
jeżeli wyjdziemy z założenia że celem
każdego celu jest zwiększenie kontroli
co z kolei twierdził inny wybitny
psycholog czyli Christopher S haat czyli
niezależnie czy celem jest przynależność
czy celem jest osiągnięcie czy celem
jest władza bezpośrednio według mnie
zawsze chodzi o to by poczuć się lepiej
ze sobą by mieć poczucie korzyści wpływu
a nawet kontroli okej przejdźmy teraz do
tego jak żyć z premedytacją i specjalnie
używam tego słowa chociaż wiem że często
kojarzy się
negatywnie bo za przestępstw medytacją
wyrok dostaje się zazwyczaj wyższy niż
za przestępstwo w afekcie A dlaczego
Dlatego że premedytacja wymaga
świadomego planowania oraz bardzo często
bycia świadomym zarówno swoich wartości
jak i ceny którą być może przyjdzie nam
zapłacić weźmy przykład arcy przestępcy
narkotykowego Barona Pablo escobara nie
pisze o nim Po to żebyś poszedł w jego
ślady nie gloryfikuje go był totalnym
skurwysynem i dostał to na co zasłużył
nagłą śmierć jednak ludzie tacy jak
escobar uczą nas Co znaczy życie z
premedytacją on wiedział że jego czyny
będą miały nieprzyjemne konsekwencje i
godził się na to to nie oznacza że
chciał dać się złapać Oczywiście że nie
chciał ale rozumiał że będą go gonić i
traktował to jako część gry powtarzam
wiedział że będą nieprzyjemne
konsekwencje godził się na to i
postrzegał to jako część
gry jest takie
powiedzenie akurat Zacytuję dwa Jedno
nasuwa się jako wniosek z jednej z
najlepszych książek jakie w żyłem Nie
mam pojęcia dlaczego ona nie wyszła po
polsku została wydana w Stanach o ile
się nie mylę w 1976 roku więc już 40 lat
temu więc nadzieja że wyjdzie Jest
mała książka dostała nagrodę pulera więc
naprawdę absolutnie nie rozumiem
dlaczego nie m po polsku nazywa się
czyli wyparcie śmierci i wniosek jest
taki kto nie jest gotowy by umrzeć ten
nie jest gotowy by żyć A z kolei drugi
cytat analogiczny to cytat z mentora
obecnego Wciąż jeszcze prezydenta Obamy
i jak się okazuje Mentor również Hillary
Clinton Sol aliński który powiedział Kto
boi się zepsucia ten boi się życia Okej
czyli w wielkim skrócie chodzi o to że Z
chwilą gdy pogodzisz się z
najczarniejszy scenariuszem
swoich swoich wyborów Popełniłem błąd w
tekście swoich wyborów uwalniasz się od
trosk i zamartwiania i możesz
przepustowość swojego umysłowego łącza
wykorzystać do zastanawiania się jak
osiągnąć to czego chcesz czyli zamiast
ruminować co też może się stać gdy się
nie uda Możesz zacząć działać z
premedytacją kiedy wiesz czego chcesz
kiedy zgadzasz się na cenę i kiedy
robisz to co jest do zrobienia Powtarzam
po tym jak pogodzisz się z
najczarniejszy scenariuszem uwalniasz
się od troski zamartwiania i MO
poświęcić przepustowość swojego
mózgowego łącza do wykorzystania nad
zastanawianie się jak osiągnąć to czego
chcesz działanie z
premedytacją składa się z tych czterech
elementów pierwszy to jest decyzja drugi
to jest jasność trzeci to jest spójność
a czwarty to jest żądanie decyzja
jasność spójność żądanie teraz omówimy
sobie każdy z nich decyzja jak mawiał
despero pitbulla to jest żeby się srało
paliło
to jest właśnie decyzja to jest
ostateczne postanowienie wiesz że rzeczy
zaczną się dziać Tak jak wiesz że nie
spóźnisz się na swój samolot na
wyczekiwane wakacje z marzeń nawet
jeżeli budzik nie zadzwoni nawet jeżeli
taksówka nie przyjedzie masz w swoim
umyśle szufladkę szufladkę pod tytułem
decyzje i kiedy coś tam wpadnie to
zaczynają pojawiać się wyniki Więc
pierwszy element to jest decyzja drugi
to jest jasność krok drugi odnosi się do
dwóch elementów wiesz co i jak masz
robić lub jak masz zacząć i wiesz jakie
będą znaczy właściwie Jakie mogą być
negatywne konsekwencje na które się
godzisz Jeszcze raz powtarzam jasność
oznacza że wiesz co i jak masz robić I
wiesz jakie mogą być negatywne
konsekwencje godzisz się jesteś
przygotowany żeby je ponieść na przykład
rozumiesz że żeby przypakować musisz
odpowiednio trenować odpowiednio się
żywić i zadbać o regenerację że potrzeba
czasu że potrzeba poświęceń i że
potrzeba
środków i energii że będą zakwasy i że
być może będą kontuzje i to jest okej
Jest okej bo zapadło decyzja i jest okej
bo masz w dupie te konsekwencje godzisz
się na nie więc nie ma o czym mówić
skupiasz się na korzyści a nie na
kosztach skupiasz się na korzyści a nie
na kosztach następny element to jest
spójność jest konsekwencją dwóch
pierwszych czyli decyzji i jasności i
Oznacza ona że
jako osoba która podjęła decyzję i wie
co i jak ma robić Czyli nie tworzysz
zgrzytów spójność realnie oznacza że nie
masz konfliktu na linii świadomość i
podświadomość Czyli że zachowujesz
płynność i przemieszczasz się w
odpowiednim kierunku bez zaciągniętego
ręcznego hamulca i tak na dobrą sprawę
to ja właśnie dokładnie tym się zajmuję
Pracując z ludźmi pokazuję im Jak usunąć
konflikt Jak ustawić to co jest świadome
i to jest to i to co jest podświadome J
lini Jak usunąć konflikt na linii
świadome podświadome bo do tego
sprowadza się
skuteczność właśnie do tego zejścia
sobie ze swojej własnej drogi do bycia
spójnym i wewnętrznie i zewnętrznie i
tym się zajmuję współpracując z moimi
klientami i ostatni element to jest
żądanie i oczywiście ostatni element
odnosi się do tego że wymagasz Wymagasz
od siebie Wymagasz od innych Wymagasz od
świata rozch się bo wiesz czego chcesz i
nie Kulisz ogona bo coś stanęło ci na
drodze to jest właśnie premedytacja
przeszkody są po to żeby je usuwać i
wewnętrznie i zewnętrznie Jeżeli chcesz
przypakować Wymagasz od siebie
właściwego procesu Wymagasz od swojego
trenera by maksymalnie ułatwił i
przyspieszył twoje postępy żądanie to
jest nieskrępowanie żądanie to jest
bezwstydne sięganie po to czego chcesz a
bezwstydność i nieskrępowanie Omówiłem
szczegółowo w moim bestsellerowy
produkcie który na nazywa się bezwstyd
polecam zakup bardzo dobra rzecz decyzja
jasność spójność i żądania jeżeli nie
masz w życiu tego czego chcesz problem
leży w jednym z tych elementów lub w
paru oczywiście powtarzam albo jest
kwestia decyzji albo jasności albo
spójności albo żądania albo
kombinacji zawsze oczywiście jest
jeszcze ogromny element związany z
byciem we właściwym czasie we właściwym
miejscu czyli element losowości jednak n
nim nie mamy pełnej kontroli ale mamy na
niego wpływ właśnie poprzez decyzję
poprzez jasność poprzez spójność i
poprzez
żądanie Okej czyli w tym momencie już
wiesz jakie elementy składają się na
życie z premedytacją czyli Jakie cztery
elementy składają się na tę koncepcję a
teraz omówimy narzędzie które w
osiąganiu tych wyników ci pomoże czyli
pokaże ci jak ustawić swoją intencję bo
premedytacja zą świadomości natomiast
intencja to jest To jest twój zamiar to
jest twój zamysł i jak zapewne Wciąż
jeszcze pamiętasz wszystko co robimy
robimy po to by poczuć się lepiej
wszystko co robimy robimy po to by
poczuć się lepiej jesteśmy bowiem
istotami którym Jak już wspomniałem 3D
którymi rządzą odczucia i emocje i
czasami to nie wychodzi Czasami czujemy
się dobrze tylko przez chwilę po to żeby
pogorszyć nasze samopoczucie w szerszej
perspektywie na przykład poprzez nałogi
ale cel jest zawsze pozytywny zawsze
chcemy poczuć się lepiej Czyli wszystko
co robimy robimy po to żeby poczuć się
lepiej co nie oznacza że zawsze nam
wychodzi nie oznacza że zawsze mamy
rację i pamiętasz również to jak ważne
jest skupianie się na tym co możesz
kontrolować i koncentrowanie się na tym
na co masz wpływ dlatego właściwe
ustalenie swojej intencji wbrew temu co
wmawiają nam Guru to skupianie się
wyłącznie na sobie a nie na innych
ludziach powtarzam ustalenie właściwej
skupianiu się wyłącznie na sobie a nie
na innych ludziach właściwe ustalenie
intencji sprowadza się zawsze do tego
jak ty chcesz się czuć a nie na tym co
mają robić inni ludzie bo wbrew pozorom
twój wpływ na to jak będziesz się czuć
jest dużo dużo dużo większy niż wpływ na
to co zrobią inni ludzie dlatego
koncentrujesz się na sobie bo masz
większy wpływ na siebie niż na innych
ludzi a teraz Pozwól że Pokaż to na w
prostym przykładzie Załóżmy że idziesz
na rozmowę o pracy i pytanie brzmi co
możesz kontrolować Otóż nie to co Cię
tam spotka nie wiesz z kim będziesz
rozmawiać nie wiesz jak wygląda To
pomieszczenie nie wiesz o co cię Spytaj
więc tym się nie zajmujesz Zajmujesz się
tym co wiesz A co wiesz wiesz na
przykład to jak się ubierzesz i wiesz
jak się czujesz kiedy odniesiesz sukces
i tak na dobrą sprawę więcej ci nie
potrzeba zatem właściwe ustalenie
intencji w tym kontekście polega na tym
że widzisz siebie po rozmowie czując tę
radość tę dumę czy to zadowolenie że tak
fantastycznie wyszło że cokolwiek innego
czujesz kiedy
naprawdę ci się uda to czego pragniesz
Więc widzisz siebie po rozmowie
czując tą radość dumę czy zadowolenie
widzisz siebie ze wszystkimi szczegółami
na jakie możesz mieć wpływ czyli w tym
stroju w którym będziesz bo to akurat
kontrolujesz Czyli widzisz siebie na
przykład w tym garniturze w którym
idziesz
koszuli w tym czerwonym krawacie w tych
wiązanych butach Im więcej szczegółów
się zgadza tym bardziej precyzyjna
informacja dla twojej podświadomości i
pokazując jej czyli twojej
podświadomości jak chcesz się czuć po
zakończeniu tej rozmowy Czyli jak
zwycięzca cokolwiek to dla ciebie
oznacza dajesz jej wyraźną instrukcję w
którą stronę ma nakierować twoje
zachowanie bo to twoja Podświadomość
odpowiada za twoje zachowanie
i w momencie w którym ustalisz tą
intencję pozostaje Ci rozluźnić się i
pozwolić jej działać to oczywiście nie
oznacza że nie przygotowujesz się że
olewasz bo Szczęściu trzeba pomóc ale
oznacza to że że dajesz swojej
podświadomości informacje co do intencji
co do twojego celu czyli dobrego
samopoczucia ponieważ Podświadomość nie
lubi bólu ale lubi przyjemność co już
wiesz pomoże ci we wprowadzeniu intencji
w życie i owszem życie bywa nie fair i
nie ma żadnych gwarancji ale stosując t
metodę znacznie powtarzam znacznie
zwiększa szansę na sukces czyli ustal
swoją intencję poczuj to i potem się
rozluźnij i zachowuj się jakby było
lekko łatwo i przyjemnie Ustal swoją
intencję poczuj to a potem się rozluźnij
i zachowuj się jakby było lekko łatwo i
przyjemnie pamięta Twoje zachowanie jest
aktywatorem więc Zaufaj swojej
podświadomości ona zna takie sztuczki że
Panie daj pan spokój i daj jej szansę
Zresztą nie musisz mi wierzyć ja mi
wcale nie chodzi o to żebyś mi wierzył
po prostu Sprawdź to o czym piszę przed
kolejnym spotkaniem czy przed kolejnym
dniem w pracy usiądź na moment spokojnie
w miejscu i wyobraź sobie jak będziesz
się czuć jak będziesz się świetnie czuć
kiedy ten dzień się skończy i Zamiast
skupiać się na tym jak mają zachowywać
się inni zamiast błagać czy modlić się o
pomyślność Skup się na tym jak ty chcesz
się czuć finalnie bo wszystko sprowadza
się do
samopoczucia i nie musisz tego widzieć
ani w 3D ani w HD dowolny sposób który
sprawi że teraz poczujesz swoje przyszłe
pozytywne emocje i odczucia będzie
wystarczające ja powtarzam to
szczególnie do osób które nie są
najlepsze w wizualizowanie nie musisz
tego widzieć w 3D i HD dowolny sposób
wyobrażenia sobie który sprawi że teraz
poczujesz swoje przyszłe pozytywne
emocje odczucia będzie
A jeżeli uważasz że kiepsko wizualizuj
Spróbuj to zrobić z otwartymi oczami nie
z zamkniętymi tylko z otwartymi oczami
bo to żeby było śmiesznie pomaga
kluczowe jest to że masz czuć teraz to
co będziesz chciał poczuć finalnie okej
dobra co prowadzi nas znowu do wyścigu
szczurów bo wiesz już że to jest bardzo
kiepska metafora to już sobie omówiliśmy
dużo lepsza jest metafora dotycząca gry
i zabawy bo twoja Podświadomość jest jak
dziecko są teraz takie popularne moje
filmy które wróciłem dosłownie parę dni
temu gdzie mówię że Podświadomość jest
jak dziewięciolatek Więc polecam je
obejrzeć jestem tam w koszuli pod
krawatem Żeby ci ułatwić wybór Okej
czyli lepsze metafory dotyczą gry i
zabawy bo twoja Podświadomość jest jak
dziecko jest jak dziewięciolatek i
uwielbia kiedy jest lekko łatwo i
korzystnie twoja Podświadomość uwielbia
kiedy jest lekko łatwo i korzystnie
Zresztą kto tego nie lubi prawda skoro
twoja podświadomość to lubi to znaczy że
rów lubis zatem Bądź ze sobą szczery
Poznaj swoje wartości po co chodzisz do
pracy lub po co prowadzisz Biznes po co
chodzisz na studia nie wstydź się samego
siebie Jeśli na przykład w przypadku
pracy czy biznesu odpowiedź brzmi dla
pieniędzy to jasnym staje się tym samym
od razu że bycie lubianym czy
akceptowanym jest jedynie miłym
dodatkiem ewentualnie drogą do celu ale
nie jest celem samym w sobie nie zawsze
można mieć wszystko tak więc
Autentycznie i bez wewnętrznego czora
Ustal po co robisz to co robisz Po co
nie dlaczego po co dlatego że pytanie
dlaczego zachęca do bajk pisarstwa o
czym ja mówię więcej w mojej motywacji
bez motywacji to jest kolejne
rozwiązanie gotowe dla ludzi którzy chcą
ruszyć z miejsca od razu motywacja bez
motywacji i to Zresztą potwierdzają
najnowsze badania psychologiczne słowo
Dlaczego zachęca do bajkopisarstwo
chodzisz do firmy po co studiujesz po co
prowadzisz ten biznes po co rano
wstajesz z łóżka musisz swoje po co
podłącz to pod jeden z trzech
motywatorów czyli pod chęć
przynależności osiągnięć lub władzy i
wtedy będziesz dużo bliższy Poznania
swojej prawdziwej motywacji okej masz
już doskonale a teraz podejmij decyzję
że będziesz koncentrować się na tym
czego chcesz a nie na tym czego nie
chcesz i miej jasność jakie kroki podjąć
czyli wracamy do decyzji jasności
podejmij decyzję że będziesz
koncentrować się wyłącznie na tym czego
chcesz a nie na tym czego nie chcesz i
miej jakie kroki podjąć nie musisz
wiedzieć wszystkiego robiąc codziennie
rano ćwiczenie z intencji twoja
Podświadomość pomoże ci w wygrywaniu
jeżeli dasz znać swojej podświadomości
jak chcesz się czuć pod koniec dnia to
ona pomoże ci dobrać strategię więc mamy
już decyzję mamy już jasność a teraz
zacznij zachowywać się jak osoba która
wie czego chce pamiętając że łańcuch
pokarmowy wśród ludzi jest faktem więc
czasami będziesz musiał zachowywać
pozory i ukrywać swoje intencje bo
powiedzenie szefowi że przyszedłeś po
jego władzę i że codziennie planujesz
jego upadek żeby przejąć schedę Nie musi
być koniecznie mile widziane a potem
żądaj od siebie wyników i teraz żądanie
wyników nie oznacza nakurwianie Non Stop
pamiętaj że Podświadomość lubi kiedy
jest lekko łatwo i korzystnie zatem
oszukuj się w kierunku zmiany zachowuj
się jakby było lekko łatwo i przyjemnie
zachowuj się jakby było lekko łatwo ij
Bo twoja podświadomość to lubi więc
pamiętając że jesteś na drodze do
stworzenia nowego siebie Pamiętaj że
będziesz popełniać błędy i będziesz się
potykać i że to jest jak najbardziej
okej pozbywasz się starych zardzewiałych
automatyzmów i instalujesz sobie nowe
dlatego zachowuj przestrzeń między
bodźcem i reakcją nie jesteś zwierzęciem
i chcesz działać z premedytacją toś
nawet zrymowało zachowuj przestrzeń
między bodźcem a
dła
premedytacją to że ktoś coś zrobił lub
to że coś się wydarzyło nie oznacza że
masz reagować natychmiast i bezmyślnie
Pamiętaj czego uczył t Nie ufaj swoim
pierwszym odruchom I nie wkręcaj się
zwolnij fizycznie
Zwolnij jak uczę
nas wolno to Płynie Płynie to szybko
wnie
oddychaj
wolnie mrugaj wolniej reaguj wolniej
Stwórz DW TR sekundowy bufor pomiędzy
bodźcem twoim kretynem współpracownikiem
a twoją reakcją i nie bądź taki
prostolinijny pamiętasz trzecie
przekazanie Tanda słowo Dane jest
człowiekowi do ukrywania
prawdy nie znaczy że masz kłamać znaczy
że nie musisz odsłaniać od razu
wszystkich kart to gra więc Graj Tak
żeby wygrać a że się uczysz wybaczaj
sobie wpadki wyciągaj wnioski zapomnij o
tak zwanych porażkach i graj żeby wygrać
teraz będzie ci dużo dużo łatwiej niech
wygrywanie w twojej pracy w biznesie w
szkole gdziekolwiek będzie nie wyścigiem
szczurów tylko niech będzie dla ciebie
grą i zabawą pozwalającą ci na
zwiększenie osobistej skuteczności po to
by plac zabaw zwany powszechnie świat
dał ci jak najwięcej radochy przy jak
najmniejszej ilości kompromisów ja
dziękuję za twoją uwagę było tego
materiału sporo prawdopodobnie będzie to
wymagało dwóch trzech czy czterech
przesłuchań ale jeżeli chcesz popracować
nad tym Jak przestać wstydzić się samego
siebie i przestać wstydzić się swoich
potrzeb to Zapoznaj się przynajmniej ze
zwiastunem mojego bestsellerowego
bezwstydu gotowego produktu który możesz
nabyć na stronie ja już Dziękuję do
usłyszenia następnym razem i to był Rafa
Mazur zenjaskiniowca.pl