Cześć nazywam się Rafał Mazur i prowadzę
blog zenjaskiniowca.pl na którym zajmuję
się przygotowywaniem ludzi do wygrywania
i razem z Beatą czyli założycielką
kobiecej Akademii postanowiliśmy
stworzyć produkt specjalnie dla kobiet
nagranie jakiego jeszcze nie było Czyli
jak zostać królową archetypy kobiecej
psychiki i problem z dzisiejszą branżą
rozwoju osobistego szkoleń
coachingu polega na tym że większość
fachowców Po pierwsze daje czysto
teoretyczne rozwiązania które giną nagłą
śmiercią w zetknięciu ze światem
rzeczywistym a po drugie żeby zwiększyć
sprzedaż rozwiązania które podają są
uogólnione czyli to jest jedna prosta
recepta dla wszystkich i to o czym ci
Guru są uprzejmi zapominać lub o czym
nie wiedzą To fakt że w życiu kontekst
jest królem i wszystko dosłownie
wszystko zależy od kontekstu I właśnie
dlatego Ten produkt jest inny dlatego że
omówimy w nim sobie model który z jednej
strony Owszem jest prosty jednak z
drugiej strony jest na tyle elastyczny
że będziesz bez żadnego problemu mogła
odnaleźć w nim elementy które wymagają
Pracy akurat w twoim przypadku Jest to
model oparty na odkryciach wybitnego
psychoanalityka Karla Gustawa Junga
który pozwoli ci podzielić twoją
wewnętrzną rzeczywistość na cztery
części i zobaczyć Które części wymknęły
się nieco spod kontroli i wymagają
wygaszania a które należy
by bardziej kompletną i skuteczną
kobietą w twoim przypadku a nie w
przypadku jakieś teoretycznej postaci i
jak już przed chwilą usłyszałaś praca
nad sobą będzie wymagana pokażę ci
absolutnie wszystko aby Praca ta była
maksymalnie przyjemna maksymalnie
produktywna i ciekawa I chociaż nie
spotkałem jeszcze ani jednej osoby
powtarzam ani jednej osoby dla której
omówiony tutaj model archetypów nie był
objawieniem i nie zmieni sposobów jaki
postrzegają siebie świat to pomimo tej
potężnej zmiany na poziomie świadomości
trwała zmiana wymaga również utrwalanie
jej na poziomie podświadomości bo
widzisz mamy trzy elementy które
determinują nasze życie w sposób
absolutnie determinujący wpływają na to
jak nasze życie wygląda pierwszym z tych
elementów jest umysł świadomy drugim z
tych elementów jest umysł podświadomy a
trzecim z tych elementów jest obraz
siebie i umysł świadomy to jest to na co
zwracasz uwagę to na czym się
koncentrujesz umysł podświadomy To są
twoje umiejętności To są twoje
kompetencje a Obraz siebie to jest twoja
własna reputacja to co uważasz za
naturalne dla ciebie to co uważasz za
typowe dla ciebie to co uważasz za
oczywiste dla ciebie oraz przede
wszystkim to co uważasz dla ciebie za
możliwe i obraz siebie jest Co prawda
częścią podświadoma tak ogromny wpływ że
został
przeze mnie wyodrębniony i aby proces
twojej zmiany aby proces twojego rozwoju
był optymalny musisz zatem Po pierwsze
świadomie koncentrować się na tym co cię
wzmacnia po drugie posiadać wytrenowane
umiejętności które pozwolą ci sobie
zaufać a do tego niezbędna jest właśnie
skoncentrowana praca i po trzecie musisz
posiadać odpowiedni Obraz siebie i to
ten obraz siebie musi mówić a właściwie
musi krzyczeć
i to magiczne słowo to słowo mogę w
kontekście tego co chcesz dokonać Mówiąc
inaczej żebyś była kobietą którą chcesz
się stać musisz w odpowiedni sposób
myśleć Musisz posiadać odpowiednie
umiejętności i również musisz posiadać
odpowiedni Obraz siebie czyli wyćwiczyć
w sobie możliwość postrzegania siebie
jako osoby która może mieć to czego
chce
powstało to
nagranie które przedstawia inny model
myślenia o sobie bo jak powiedział
kiedyś Scott Adams i tutaj jest cytat
Jedna z najlepszych rad jakie w życiu
dostałem brzmi mniej więcej tak jeżeli
chcesz od niej sukces Dowiedz się o jego
cen a potem ją zapłać brzmi banalnie i
prostacko Ale jeżeli się nad tym
zastanowisz kryje się tu nadzwyczajna
moc bo jest ogromna różn pcy
zachy to Podejmujesz działanie
zachcianki zaczynają się w głowie i w
głowie zazwyczaj kończą Jeżeli
zdecydujesz się odnieść wielki sukces
oznacza to że uznała koszt i jesteś
gotowa go zapłacić ludzie którzy
odnieśli sukces nie ograniczyli się do
chcenia tylko postanowili go osiągnąć
lecz aby go osiągnąć potrzebowali
również systemu bo owszem sukces ma
swoją cenę lecz cenę tę może negocjować
więc jeżeli wybierzesz właściwy system
cena będzie dużo bliższa tej którą
Gotowa jesteś zapłacić jest koniec
cytatu I właśnie to nagranie właśnie te
cztery archetypy kobiecej psychiki
stanowią ten system stanowią ten model
który sprawia że cena twojego sukcesu
będzie dużo niższa a droga ku niemu
Droga ku temu czego pragniesz będzie
krótsza bardziej przyjemna i mniej
Wyboista zatem zapraszam razem z kobiecą
Akademią pl do Jak zostać królową
archetypów kobiecej psychiki Czyli
nagrania które i jestem o tym absolutnie
przekonany na podstawie doświadczeń
nagrania które pomoże odmienić twoje
życie