[Muzyka]
Cześć tu Rafał Mazur zenjaskiniowca.pl A
w dzisiejszym odcinku zastanowimy się n
jak się nie zesrać ze stresu i ze
strachu a więc dzieci moje dzisiaj do
zapamiętania jest rzecz prosta a
mianowicie
5p gdzie 5 to Taka cyfra a p to taki
literek a na 5p składają się to się
nawet rymowało przepona powieki po
imieniu pod wodą po prostu przepona
powieki po imieniu pod wodą po prostu
jedziemy po kolei
przepona oddychasz przeponowo albo
oddychasz klatką piersiową Innego
wyjścia nie ma i dzieciątka i
szczeniaczki oddychają przeponowo czyli
ruszają im się ich małe wypukłe brzuszki
i wygląda to uroczo A dodatkowo działa
uspokajająco na stronie znajdziesz
zdjęcie w wielkim skrócie tak oddychać
się powinno czyli przeponą oddychanie
klatką generuje stres i wskazuje na
stres zatem monitoruj się
czy jesteś szczeniaczkiem czy jesteś
zestresowanym Dziady i połóż sobie
dłonie w okolicy splotu słonecznego i
sprawdzaj porusza się podczas oddychania
czy Nie porusza czy balonik Wypełnia się
powietrzem czy nie wypełnia i ponoć
fizjologicznie nie jest możliwe
stracenie panowania nad sobą bez utraty
panowania nad oddechem nie wiem czy tak
jest czy tak nie jest bo za każdym razem
kiedy próbowałem to sprawdzić oddychał
przeponowo tak bardzo stresowałam się
tym że w ogóle się nie stresuj że
zaczynałem oddychać klatką a tak na
serio Dobrym ćwiczeniem nauki świadomego
oddychania świadomego oddychania
przeponowego jest liczenie i opcje masz
tutaj dwie liczysz w myślach oczywiście
nie na głos tylko w myślach od jednego
do 10 w ten sposób wdech jeden wydech d
wdech TR wydech C aż dojedziesz do 10 i
wtedy zaczynasz
do 10 jeżeli się pomylisz czyli na
przykład jeżeli wdechy stają się
parzyste albo jeżeli policzysz na
przykład do 13 czy 17 i tak dalej to
zaczynasz od początku czyli wdech je
wydech d 3 4 5 6 7 8 9 10 od początku
jest jeszcze wersja uproszczona gdzie
wdech i wydech to jest jeden cykl czyli
wdech wydech
raz wdech d i tak do 10 zasada jest
dokładnie taka sama czy bierzesz wdech i
wydech liczysz tako jeden następny tako
dwa dojeżdżasz do 10 i potem zaczynasz
od początku Okej czyli kwestia
oddychania przeponowego została jak
uznaję omówiona następne to są powieki
jako że jesteś już szczeniaczkiem
wniosek jest prosty nie jesteś
koliberkiem więc przestań trzepotać
powiekami jak koliberek skrzydełkami i
chodzi zarówno o częstotliwość twojego
mrugania jak o szybkość zamykania twoich
powiek czyli migawkę że tak powiem Okej
teraz
im ludzie są bardziej spokojne tym mniej
mrugają a ponieważ my już wiemy że stan
emocjonalny nakręca ciało a ciało
nakręca stan emocjonalny oszukujesz się
w kierunku zmiany przez ciało oszukujesz
się w kierunku zmiany przez ciało i
tutaj oddech i powieki twoje
spokojne mrugaj mniej mrugaj wolniej w
wielkim skrócie i jak mówi znane
rosyjskie powiedzenie im mniej mrugaj
tym spokojniejszym się stajesz i to
ostatnie było oczywiście z przymrużeniem
oka Dobra czyli jesteś wolnom mrugający
szczeniaczkiem i teraz jedziemy dalej
następna zasada po imieniu i tutaj zrobi
się nie dziw bo owszem jesteś
szczeniaczkiem ale do siebie
MSZ 2 bo gadamy do siebie nawet do kilku
słów na sekundę są dane mówiące od 150
do 300 słów na minutę nawet do 500 czy
800 Podobno w wielkim skrócie to może
być nawet kilka słów na sekundę I co
gorsza zazwyczaj Wierzymy w to co do
siebie mówimy Problem polega na tym że
zazwyczaj nie jesteśmy ani dla siebie
szczególnie życzliwi ani dla siebie
szczególnie pomocni i w sumie tak na
Cam To co przed chwilą napisałem bo my
do siebie nie gadamy My do siebie
szczekam jesteśmy na tyle negatywni że
do siebie szczekam Czyli po prostu
jesteś jak na razie zwykłym
szczeniaczkiem 1 panie dzieju więc czas
na update OKE i teraz pytanko czy
kojarzysz takie sytuacje kiedy
błyskotliwie i z pełną
nonszalancji znika bezpowrotnie
C kiedy masz
doradzić ale ducha nie od tej chwili to
ty będziesz swoim najlepszym doradcą
coachem mentorem trenerem treserem
przyjacielem powiernikiem zausznikiem a
nawet sierżantem Mar na grafice na
stronie zenjaskiniowca.pl
bo od tej chwili będzi
siebie sie jakbyś mówił czy jakbyś
mówiła do kogoś komu chcesz pomóc sam
dobór słów jest kontekstowy I zależy od
sytuacji bo inaczej gadasz kiedy chcesz
kogoś pobudzić czy zmotywować a inaczej
kiedy chcesz kogoś wyciszyć Nie zmienia
to faktu że mówisz do siebie używając
swojego imienia imienia i nazwiska ksywy
czy zdrobnień i zdaje się że w bez
wstydzie mówiłem o tym że moment kiedy
zaczynasz mówić do siebie w trzeciej
sobie jest momentem kiedy zaczynasz
wchodzić na dobrą drogę
Tutaj mówisz o sobie do siebie i to jest
bardzo bardzo proste i bardzo przyjemne
i tak jak pokazują nam najnowsze badania
psychologiczne jest to przy okazji też
bardzo bardzo skuteczne i nie musisz być
dla siebie łagodny ale możesz nie musisz
być szczególnie miły ale możesz ani
nawet kulturalny ale możesz i nie musisz
być kulturalny szczególnie gdy chcesz
się zmotywować bo wiadomo że mocny język
zwiększa napęd determinację i zmniejsza
wrażliwość na bóli to są też rzeczy
potwierdzone naukowo Najważniejsze to
jest to żeby być pomocnym i użytecznym z
punktu widzenia własnego celu powtarzam
najważniejsze w gadaniu do siebie to
jest to żeby mówić w trzeciej osobie w
sposób który jest pomocny i użyteczny z
punktu widzenia twojego celu i mówić do
osoba przykłady pierwsza osoba dam radę
trzecia dasz radę
Rafa pierwsza nie za bardzo wiem co mam
zrobić trzecia Rafał Mazur ostatecznie
zawsze podejmuje właściwe i dobre
decyzje pierwsza Chyba zaraz zjem cały
słoik tego cholernego masł orzechowego
trze
coz
OK tego typu strateg to przychodzi
naturalnie poćwiczyć ale działa cuda
czyli to zostało omówione następna rzecz
pod wodą wersja alternatywna to powoli
ale jako że metafory działają lepiej i
głębiej użyłem właśnie tej ludzie
spokojni to ludzie zrelaksowani a ludzie
zrelaksowani to ludzie spokojni i jedni
i drudzy Tym bardziej że to dokładnie ci
sami poruszają się
wolniej
wnie mrugają oczami wolniej i oddychają
wolnie nerwowość zwiększa ruchliwość i
ja nie twierdzę Oczywiście że masz być
figurą woskową tylko żeby robić rzeczy w
swoim tempie a nawet nieco wolnie se
pomyśl że jesteś pod
wodą ruchy
mać
nie nie
czyli szczeniaczek płynnie płynie pod
wodą co możesz zobaczyć na stronie
zen.pl i ostatnie po prostu ostatni
element po prostu ostatni element
którego możemy nauczyć się od małych
dzieci One robią rzeczy po prostu okej
kolejna metafora Wyobraź sobie piłeczkę
po prostu możesz ją złapać po prostu
możes ją puścić to jest tyle żadnej
zbędnej filozofii jako dorośli wyuczenie
zostaliśmy że wszystko musi mieć sens
usprawiedliwienie jakiś ładunek
emocjonalny świadomą motywację Czyli że
zawsze musi być jakieś kargo Nie możesz
czegoś po prostu chcieć Nie możesz
czegoś po prostu nie chcieć to musi być
w jakiś sposób usprawiedliwione i
emocjonalnie naładowane i ten ładunek to
kargo musisz oczywiście podczepić pod
swoją tożsamość Chyba tylko po to żeby
mieć bardziej przejebane i zapewne po to
by to do niczego nie prowadzące i
utrudniające życie cierpienie dodało ci
nieco sensu i nieco poczucia ważności
okej i w motywacji bez motywacji
opowiadam taką historyjkę z Merlin monro
i reżyserem Johnem Houston I Merlin o
czym wiele osób nie pamięta był aktorką
grającą zwaną metodą czyli to czy to
sytuacja w której wewnętrzny stan
bohaterki był dla niej absolutnie
kluczowy dla szorstkiego i zdecydowanego
Johna houstona kluczowe było to żeby
film Był nakręcony dobrze w czasie i w
budżecie w stenie o której mówimy Merlin
miała przejść przez ulicę podchodzi więc
do houstona i zaczyna go dopytywać co
moja bohaterka czuje przechodząc przez
ulicę czy przechodzi czy przebiega czy
rozgląda się czy na nią wpada czy
c zakuje z chodnika czy przechodzi na
wprost czy pod kątem hon patrzy się na
nią i mówi Merlin po prostu Przejdź
przez tę pieprzoną ulicę i słowo
kluczowe tutaj to jest po prostu pamię
że jesteś lokomotywą Nie dokładaj
zbędnego kargo Nie
podpinają po prostu zrób co trzeba bez
dramaty bez
emocjonalności
pamięt że prostota przebija precyzję
zatem 5p przepona powieki po imieniu pod
wodą po prostu tyle Rafał Mazur
zenjaskiniowca.pl
[Muzyka]
i