teraz ta kolejna koncepcja która też
jest jakby dla mnie na tym samym
poziomie właściwie co 3D kontra 2D to
jest to że wiesz Mózg jest głupi Nie w
tym sensie że on jest jedynie
pośrednikiem pomiędzy umysłem a ciałem
jest stacją odbiorczo nadawczą co
Zresztą udowodniłem ci między innymi tym
wahadełkiem prawda bo najzwyczajniej na
świecie twój umysł dał sygnał że to się
ma kręcić w tą stronę a nie w tamtą i
twój mózg po prostu nadzwyczajnie na
świecie na zasadzie automatów
wygenerował to nie musiałeś się starać
Nic tego nie robiłeś nadzwyczajnie na
świecie działo nie jakby to pokazuje w
tym sensie że i teraz najprostszy model
umysłu jaki ja znam to jest taki że
umysł że mózg mózg jak organ to jest
Podświadomość
prawda a a to co nazywamy świadomością
to jest umysł Czyli ty za pomocą
świadomości kierujesz
podświadomością jakby i to wahadełko to
jest najlepszy przykład na to jak to
funkcjonuje dopiero dopo Teraz
namacalnie miałeś okazję zobaczyć jak to
wygląda prawda że przekazujesz za pomocą
obrazu Czy obrazu jakiegoś odczucia
jakiejś formy
percepcji czy jakieś formy sensoryki
sygnał i mózg
automatycznie
wygenerowania w tym przypadku mikroruchy
mięśni jakby to pokazuje w tym sensie
Mózg jest głupi prawda to jest najlepszy
Patent i wiem że
wiemy że mózg odbiera sygnał z dwóch
warstw jedno to jest umysł a drugie to
jest ciało z jednej strony on skanuje
ciało najprostszy taki sposób na
przykład jak robią te operacje które są
przeprowadzane bez w stanie hipnozy bez
narkozy to jest po prostu że wiesz w
momencie w którym każą ludziom zbierać
ślinę w jamie ustnej tak bo jak masz
nawilżone w sensie masz ślinę masz
nawilżone usta to znaczy że jest
relaksacja i można wyłączyć można
wyłączyć bólowe bólowe przeka
i te bólowe czujniki że tak powiem nie
do tego stopnia mózg potrafi być głupi i
dlatego tak ważne jest żeby to
wykorzystywać i dlatego tak ważne są te
założenia bo działasz mózg będzie ci
automatycznie generował zachowanie Na
podstawie założeń Jeżeli uważasz że
świat jest wrogi i wszyscy chcą nie
dopaść to generalnie będziesz sobie
udowadniał tą tą tezę bo cokolwiek
teoretyk w myś praktyk udowodni prawda
dlatego to jest tak bardzo ważne że mózg
jest pośrednikiem pomiędzy umysłem a
ciałem i zarządzanie przez umysł oraz
zarządzanie przez poznanie ucieleśnione
poznanie ucieleśnione w sensie takim że
właśnie mózg skanuje i na przykład
Jeżeli jesteś w pozycji która pokazuje
na relaks Jeżeli masz pozycję gdzie masz
szeroko ręce szeroko nogi zajmujesz dużo
miejsca to jesteś bardziej Alfa niż jak
siedzisz w ten sposób nie jakby nie
siedział w ten sposób zacznie się
stresować Mówiąc inaczej możesz
oszukiwać mózg przez zachowanie i przez
zmianę sposobu myślenia przez zmianę
sposobu gadania do siebie nie a zwyczaj
na świecie oszukasz mózg bo on nie ma
innego wyjścia on po prostu musi
wykonywać dane mu polecenia i ty w ty
momencie po prostu będziesz
nadzwyczajnie na świecie rozumie jak
możesz to zrobić z dwóch poziomów
jednocześnie żeby nasilić to żeby
zmienić podstawową rzecz która którą
której będziemy mówili dialog wewnętrzny
że będziesz mówił inaczej do
siebie i zmienić sposób w jaki używasz
Ciało i wtedy mózg będzie musiał
wygenerować odpowiednie zachowanie bo
najzwyczajniej na świecie nie
ma nie ma nie ma wyjścia i tutaj jest
cytat z mata fure
ciało jest odpowiedzią kiedy umysł się
boi a umysł jest odpowiedzią Kiedy ciało
ma dość czyli w skrócie jeżeli się boisz
to moż się zacząć zachowywać tak jakbyś
się nie bał i wtedy ciało będzie się
mózg będzie musiał się dopasować a w
momencie w którym na przykład jesteś
zmęczony to możesz zacząć sobie pewne
rzeczy wizualizować wizualizować na
przykład siebie który ma jeszcze ma
jeszcze siłę na powtórzenie tak jak
wiesz kiedyś jak Korzeniowski jeszcze
chodził to on pamiętam że mówił on tam
na 40 km czy na 50 ch nie pamiętam jakie
tam są dystansy ale długie jakieś i tam
opada że tak naprawdę od 20 km to on już
oszukuje siebie że jeszcze tylko jeden
został nie i tak się 20 razy oszukuje że
jeszcze jeden został znaczy w tym sensie
jak jeszcze miał kryzys to jeszcze
Potrafił nawet oszukiwać się że 100 Met
do mety został tak tak no w sensie gry
mentalne mówimy o gościu który był na
poziomie medalisty olimpijskiego nie
jakby i zwróć uwagę że on też między
innymi zwóz uwagę nie tylko na to co
robi ale to czego nie robił oni mówi O
[\h__\h] ale jestem chujowy a pierdolę 20
km a ja już nie mam siły y Może powinien
zacząć się czymś innym nie on się po
prostu zajmował właśnie uwagą nak
kierował swoją uwagę tam gdzie ona miała
iść nie ruminować tylko po prostu szedł
tam gdzie miał iść nie takim