dobra wiadomość jest taka że nie
sprzedaży można się nie bać ich i można
ją wręcz polubić są jednak dwa warunki
żeby zwiększyć szanse na to by tak się
stało po pierwsze trzeba z uczynić grę
czyli rodzaj zabawy a po drugie musisz
koncentrować się na tym co jest pod
twoją kontrolą czyli to jak postrzegasz
i to ile wysiłku wkładasz a
nie koncentrować się na tym co jest poza
twoją kontrolą czyli na samym wyniku
sprzedaże teraz pokażę ci dwie
gry które pozwolą ci na to że sprzedaż
stanie się przyjemna zabawą ale przede
wszystkim jeżeli chodzi o samą
zrozumienia przede wszystkim musisz
zrozumieć że sprzedawanie to pomaganie
każdy biznes sprowadza się do
rozwiązywania problemów uspokaja potrzeb
dlatego sprzedają coś rozwiązujesz czymś
problem albo zaspokajacz potrzebę co
samo w sobie jest szlachetne więc
sprzedawanie i jest szlachetnym zajęciem
to jest pierwsza rzecz po drugie tak jak
mówiłem musisz koncentrować się na tym
co jest pod twoją kontrolą na co ty masz
bezpośrednio wpływ a nie koncentrować
się na tym co jest pod twoją kontrolą i
na pewno już za to nie możesz się bronić
i teraz
jedną z takich bardzo ciekawych zabaw
jest tak zwana gra w nie polega na tym
że podczas zamykania sprzedaży w
momencie w którym składasz ofertę twoim
zadaniem jest usłyszeć jak najwięcej nie
oczywiście sprzedajesz po to żeby
usłyszeć tak natomiast ponieważ wiesz że
sprzedawanie do pomagania i chcesz temu
komuś pomóc wielokrotnie namawiam do
tego żeby skorzystać z oferty im więcej
razy nie usłyszysz w tym lepiej
od potem pod koniec tygodnia
podsumowujesz ilość nie z tych
wszystkich rozmów które się odbyły czy
na przykład podczas jednej było 6
podczas drugiej było 4 podczas innego 5
co daje ci już razem 15 nie i im więcej
nie w danym tygodniu
zebrałeś w tym lepiej dla ciebie
drugą formą zabawy która znowu odnosi
się do tego żeby koncentrować się na tym
co jest pod twoją kontrolą to są tak
zwane pieniądze w ofertach czyli twoim
zdaniem jest złożyć jak najwięcej ofert
w danym tygodniu
zarabiając w sposób teoretyczny jak
najwięcej pieniędzy czyli na przykład
jeśli oferta jest na tysiąc złotych i
złożyć ich 15 to
zrobiłeś w tym tygodniu 15 tysięcy
złotych pięćdziesiąt sześć pięćdziesiąt
tysięcy i tak na prawdę to jest jedyna
rzecz którą możesz kontrolować
kontrolować ilość złożonych ofert
oczywiście nie muszę mówić że nie więcej
tych ofert złożonych większe szanse że
część z tych pieniędzy zarobisz dlatego
nie koncentruj się tylko i wyłącznie na
tym
co ci ludzie odpowiedzą
to jest ich wybór nie masz pełnej
kontroli koncentruje się na tym co
robisz ty składaj jak najwięcej oferty
celebruj każde podbicie tygodniowego
rekordy ostatnia rzecz
pamiętaj że struktura pomaga warto mieć
pomysł na sprzedaż żeby to nie była
jedna wielka improwizacja jej pomysł
jakiś rodzaj metody
plan który będzie realizować nie musisz
się go trzymać religii nie jeżeli się
okaże się nie sprawdza zasób coś nowego
ale przejść z jakimś pomysłem przy
jakimś planety nie będzie jedna wielka
improwizacja dlatego że tylko amatorzy
improwizacją to jest tyle jeżeli
zastosujesz się do tych metod zapewniam
cię że sprzedaż będzie dużo dużo dużo
bardziej przyjemna i wcale nie będziesz
musiał się to był rafał mazur taka
dziwna sterydach pl na facebooku
facebook.com przez marketing na
sterydach pozdrawiam i do zobaczenia
przy okazji następnego
wpisu
cześć