i przechodzimy teraz
do czym jesto czym może
być to
jest nagroda Nobla w 36 roku zaczął
sobie
maltretować i on był twórcą tej
szerokiej
definicji badał stres że ten stres k pod
stworzenia
podduszanie różnego rodzaju
[Muzyka]
Zab znaczy naprawdę je męczy prawda
Czyli to było to był kompletny brak
przewidywalności Brak jakiegokolwiek
jakiejkolwiek kontroli stresu tortury
Zagrożenie życia i zdrowia i on stworzył
tą definicję która mówi że wszystko co
wymaga reakcji przystosowanie jest
stresem czyli de facto wszystko dla
organizmu jest stresem na początku
poszedł szeroką łapą potem próbował
próbował pod koniec odwrócić mówić że
jest dobry stres jest zły stres ale już
było za późno cholesterolem organizm nie
jakby to już było to już było za późno
czy to jest tak naprawdę de facto gość
który stworzył dzisiejsze rozumienie
tego Czym jest stres wciąż ono mniej
więcej
obowiązuje w ten sposób pojawia się
książka teraz się pojawiła nie Kilka
tygodni temu dosłownie największa szansa
że poczujesz się ofiarą stresu pojawia
się wtedy kiedy zapomnisz o kontekście
sytuacyjnym kiedy sądzisz że twoje życie
powinno być mniej stresujące bycia
zestresowanym odbierasz jako formę bycia
kimś
niewystarczającym i niewartościowy znowu
wracamy do percepcji to uważanie że
życie nie powinno być stresujące
wtedy automatycznie staje
się
ż
gwaranc kiedy się
zapom sama autorka mówił o tym że
pamiętanie swoich wartościach zmniejsza
sytuacje stresowe jak jest
świadomy tak symbolem porażki ZEM na to
że jesteś człowiekiem chęć unikania
poczucia Niepokoju sabotuje wszystkie
inne cele i umacnia lęki dotyczące
przyszłych reakcji stresowych u znaczy
stres wyrzuca się do części świadomej i
nie jesteś w stanie funkcjonować z
zaufaniem do siebie bo ciągle
zastanawiasz się i rinu jesz Co można
zrobić a tak naprawdę wszystko sprowadza
się do tego jak odbierasz stres jeżeli
odbierasz że stres jest czymś
nienaturalnym jeżeli odbierasz że stres
że że że powi powinno się być
szczęśliwym no to wtedy jest problem
dlatego mówiłem że ganianie za
szczęściem jest niemoże gwarancją bycia
nieszczęśliwym
większość negatywnych skutków stresu
jest wynikiem prób jego unikania ludzie
którzy najbardziej pragną sytuacji
stresowych wykazują się obniżonymi
poziomami koncentracji energii fizycznej
i samokontroli mówiliśmy przy Kają domu
niczego nie robią oto ironia skutków
unikania stresu tworzysz jeszcze więcej
źródeł stresu jednocześnie pozbawiają
się zasobów które odpowiadają za
odporność na stres Ja kiedyś na blogu
Użyłem tego stwierdzenia kulturystyka
emocjonal to jak
jeżeli spojrzysz na to jako na możliwość
wzmocnienia się to to jest tak jak
obciążenie na siłowni znaczy z czasem
możesz podnosić więcej i częściej
ja nie mówię o skrajnym stresie typu
wojny i tak dalej mówię o takim stresie
który jest na przykład specyficzne że
jed z największych ręków jest przed
przemówieniami
publicznym najbardziej toksyczne stres
przekonanie toksyczności
angielsku
odu Naprawdę można sobie
spojrzeć dwie możliwości Albo na coś co
może być może
przyjemne
korzystne na przykład dużo się mówi o
kyy
wzrostu nerwów są poem stres tylko zadem
usuwanie stresu z organizmu pozwalają
szybciej powrócić do równowagi
zwiększają plastyczność mózgu czyli
nauki z doświadczenia Im wyższy poziom
hormonu stres só do równowagi ludzie
którzy mają najwyższe poziomy hormon
stres Nachod sieb ludzie któzy
strs nie mi obrony bo te hormony są po
to żeby ich chronić
stara definicja wszystko co wymaga
reakcji przystosowanie stresem nowa
którą ona zaproponowała stres to jest
biologiczna reakcja by uczyć się na
doświadczenia i po części wracamy na
przykład do tego co mówił Lis który
traktuje wszystko jako albo chęć
wygrania albo albo nauki skoro wiemy że
stres może nie zawsze musi ale może
zwiększać plastyczność mózgu czyli
uczenie się na doświadczeniach to w tym
momencie zaczyna to trochę wyglądać
inaczej która obie definicje są
generalnie tak samo prawdziwe paniej
rzeczywistości ć chcesz patrzeć na
wszystko co się
dzieje Czy patrzeć na biologiczną reakcj
włas
doświadczen czyli reakcja która która
jest biologicznie czy dał cią Bóg czy
dała ci natura jak na to patrzysz jako
coś co jest
zas Czy stres jest biologiczny
naturalnym narzędzi pozwy
nie ma w tym niczego szczego reakcja
jest czymś co jest absolutnie naturalne
nie jest ani zła ani dobra ona
jest jak zamienić stres i presję pewność
siebie i odwagę są dwa dwie reakcje na
stres to o czym mówimy Kiedy mówimy o
stresie to jest reakcja walki ucieczki
generalnie ona mówi o innej reakcji
która się nazywa challeng resp
podejmowanie wyzw polsku Gem może
po znalazłem za dużo na ten temat
podejmowanie wyzwania i to i to jest
najlepsze jest to że jest naszym wyborem
którą z tych reakcji będziemy mieć o
pierwszej nawet nie będę mówił bo to
jest wiadomo to jest tradycyjne
traktowanie stresu jako coś co musicie
osłabić natomiast reakcja podejmowania
wyzwania wpływa między innymi na stan
Flow żeby było śmieszniej zwiększa
pewność siebie poprawia koncentrację
wydolność ma się więcej energii mniej
lęku więcej entuzjazmu i więcej
waleczności i za chwilę do tego tak
naprawdę głównym czynnikiem który
powoduje że tak powiem przełączenie
między jedną a drugą to jest to jak się
spojrzy na stres i jak odbierasz Czy
odbierasz go jako barierę jako coś złego
czy jako coś co może ci wzmocnić tylko
percepcja aż percepcja czy Mówiąc
inaczej
autohipnoza jak to nazwać że na przykład
Załóżmy że jesteśmy w tej gorszej
sytuacji pod tytułem okej nauczyłem się
zawsze odruchowo nie wiem uciekać czy
walczyć w sensie w reakcji na stres to
teraz jak chc mieć tą drugą reakcj to
muszę się wystawić na stres bez tego
nastawienia odporność nabyć tak nie
musis się wystawiać be nastawienia
Musisz tylko zrozumieć że to co zachodzi
w twoim organizmie jest reakcją
biologiczną charakterystyczną dla siebie
i możesz Musisz zrozumieć że twoim
największym będzie taki slaj największym
zasobem sytuacji stresowej jest
paradoksalnie twoja reakcja stresowa
dlatego że im masz wyższy poziom stresu
tym bardziej Możesz zastosować efekt
odbicia czy że tak powiem umownie Im
więcej stresu mas więce Sans większą
ilość odwagi Im bardziej się boisz tym
bardziej możes być
odważny Także nie masz niczego usuwać
masz ją poczuć dlatego że Zwróć uwagę że
często reakcja stresowa polega na
przyspieszeniu bicia serca jakby
mięsie to jest Właściwie trudno jest ją
nieraz odróżnić Bzie nie chc wyprzedzać
Ale stres moor st
informacyj pozwala na większą
chę zmiana punktu widzenia ze stres
przeszkoda na stres największy zasób
ozacza zmianę z fizjologii strachu na
fizj teraz wiem że to brzmi tak prosto
że jest aż niewiarygodne natomiast to że
to jest tylko zmiana percepcji
jednocześnie ozacza że to jest aż
zmiana
tyjemy klasycznym sens
jest cholernie Trudno być wtedy
świadomym natomiast pamiętać o tym zaczy
to jest jakiś rodzaj pokory niezależnie
od tego czy kś boga Czy ktoś wierzy w
ewolucję Czy w jedno i drugie to w
momencie w którym taka sytuacja taka
reakcja jest to po coś jest 250 l
gatunku nie powoduje że stres przestaje
być czymś biologicznie ważny tylko
dlatego że dziennikarze uważają że cię
zabije zaczy to jest szczytowo poziom
arogancji żeby uznawać
wż coś
może
bezużyteczne Czy stres może być
największym jeżel sobie na to pozwolisz
czy masz dwie możliwości tak naprawdę
spoz stres mobilizacja
motywacji siły podniecenia energii na
przykład właśnie tych ludzi którzy
skaczą ze spadochronem ci którzy czerpią
najwięcej przyjemności są największymi
zawodowcami kiedy ich Połącz To nie byli
ludzie którzy mieli najniższe poziomy
stres im byli bardziej byli bardziej
pobudzeni wyższe był poziom hormonu
stresu mieli przyjemności zakan czy oni
nie byli pł emocjonalnie w tym sensie
oni się po prostu nauczyli czerpać z
tego przyjemność oni to nazywali
podnieceniem bo reakcja podniecenia jest
reakcją sposób stresu oni prostu
ci którzy czerpali najwięcej
przyjemności to byli ci którzy byli
najbardziej zestresowani cudzysłów pod
względem reakcji organizmu najszybszy
Puls tak
d i więcej stresu pod presją przy
przeczy serca adrenalina i kortyzol
wyższe stężenia tym lepsze wyniki pod
warunkiem że stres witany jest jako
dopalacz jednostki specjalne Podłącz
żołnierzy ci którzy mieli wyższe poziomy
adrenaliny kortyzol
Zakładników bardziej precyzyjni lepiej
funkcjonowali jeżeli chodzi o
przesłuchania na przykład żołnierze
skraj przesłuchania przez wroga ci
którzy mieli szybszą czynność serca
więcej adrenaliny kortyzolu nie sypali
tak bardzo jak ci którzy byli bardzie
spłaszcz
emocjonal najważniejszy czynnik
zamieniający stres wra
niego to jest zaufanie do siebie i do
tego że poradzisz sobie ze wszystkimi
konsekwencjami To nie ja sobie to
wymyśliłem to jest dokładnie tak
powiedziane w tej książce nie poradzę
sobie prowadzi do reakcji walki łózki
Poradzę sobie prowadzi do reakcji
podjęcia
wyzwania Przypominam że zaufanie do
siebie pewność siebie optymizm jest
aktem wiary i nie ma nic wspólnego z tym
co było w przyszłości i zależy tylko i
wyłącznie od
ciebie zaczyna się to wszystko zazębiać
powoli o czym mówiłem
to jest bardzo ważny moment to czy sobie
to Czy uważasz że sobie poradzisz to czy
dajesz sobie prawo do popełnienia błędów
bo wies że sobie z nimi poradzisz
zadecyduj o tym jak zareagujesz na
stres paradoks stresu polega na tym że
twoja reakcja stresowa czyli biologiczna
mobilizacja albo zła przeszkoda twoja
interpretacja jest twoim największym
zasobem podczas stresu to jest twój
największy zasób
to jest tyko to jest tak jakbyśmy
spojrzeli na to jako na energię teraz
pytanie W którą stronę nakieruj czy
nakieruj tą energię na autosabotaż czy
nakieruj ją na działanie dlatego że
możesz ją nakierować i tu i tu
największy paradoks Twoja reakcja
stresowa jest twoim największym zasobem
podczas stresu wyjście na spotkanie
stresowi jest radykalną formą zaufania
do siebie samego spojrzenia na siebie
jako na kogoś kadzi sobie
i nie musisz dłużej czekać aż strach
niepokój miną móc zacząć robić to co
najważniejsze ciało jako zasób a nie
jako coś co przestało się Ciebie słuchać
bo ty uważasz że stres jest zły i że się
nie powin stresować przypominam jest
biologiczna i naturalna reakcja J się
stresują bardziej mniej więc
najzwyczajniej na świecie mając pokorę
do tego co było prze pokoleń uzn żey
Jedyne co możesz zrobić to wykorzystać
mechanizm który już w tobie jest zamiast
budować nowe
sztuczne teraz nazw pozami stresu czy
charakterystyka ludzi którzy jaką pod
stresu inną percepcję i relacje do
stresu uważają że stres jest normalną
częścią życia i że bez stresu życie nie
ma barw czyli stres jest czymś co dodaje
a nie czymś co ich ogia stres nie jest
toksyną tylko okazją do wzrostu na
zasadzie co mnie nie zabe to wmoc wś do
powiedzenia nicze Wszyscy to mówią nikt
tego nie
stosuje im więcej trudności się pojawia
na ich drodze tym więcej pracy wkładają
bo przeszkody są po to żeby się
wykazać wiedzą że mają zawsze możliwość
wyboru Jeżeli nie mogą zmienić sytuacji
mogą zmienić wpływ na nią też kolejna
wyświetlana rzecz i nie unikają stresu
tylko koncentrują się na odgrywaniu
aktywnej roli w procesie własnej
przemiany Pod jego wpływem znowu to co
między mówi po prostu się uczą
wykorzystują stres jaką możliwość
nai od stresu do odwagi w trzech krokach
Po pierwsze zauważasz bardzo Zen
bard zauważasz prostu stres trze być
świadomy procesie uczenia się potem
traktujesz go jako coś co jest pozytywną
reakcj biologiczną Powtarzam czy jest
naturalne a potem wykorzystujesz jego
Energi zam walczyć traktujesz jako z
jako przeszkodę
reakcja podjęcia wyzwania czyli ten
cudzysłów dobry stres nie oznacza że
jesteś spokojna albo zrelaksowana to
jest wciąż reakcja stresowa Czy jest
reakcja pobudzenia organizmu znaczy
Niekoniecznie musisz oczekiwać że w
momencie w którym się ucieszysz to
automatycznie zejdzie z ciebie wszystko
i będziesz się czuła jak osoba która w
pełni wszystkim reaguje czy reakcja
pojęcia wyzw jest po prostu formą
kierowania stres
bcia masz podc stresu tylko nakieruj
znow pan Krym już Roy podejścia
stresu drog
zawał Jordan Skoro ja się stresuję tobie
oglą film dokumentalny o gangach i tam
policjant się wypowiada kł po
cywilu jakimś gangu i dziennikarz się
pyta czy nie bał się pan że pana zabiją
było Jas się
że po byłem małym chłopcem i chodziłem
do szkoły tam m 12 lat to duży większy
chłopak wołał na solówkę i się
umówiliśmy tam wieczorem czy następnego
dnia i przyszedłem do domu zestresowany
Oj
spojrza i i w końcu przyzna mu się
powiedział że będzie musiał się bić
ojciec do niego powiedział nie
Koncentruj się na tym co on może zrobić
tobie tylko Koncentruj się na tym co to
może zrobić j i to jest dokładnie to już
już tylko ten sposób myślenia skoro ty
się stresujesz to to dopiero muszą czuć
inni jakby to też pokazuje to jest
wszystko tylko
percepcja przy okazji oczywiście jord
się
stresował tak tak jak ci wszyscy ludzie
generalnie się stresują właśnie stres
tam był taki SL gzie stres jest wejściem
może być momentem wejścia do Flow
przepływu
teraz Im silniejsza reakcja stresowa ty
innie się bardzie zjesz to mówię teraz
umownie większy Ty wiks szans na odwagę
silniejsza
reakcja bo prostu stres jest strem
czy diabelska trj to co tak nazwałem to
jest rywalizacja
Kon
ludzie czego
ludzie
unikają stres
[Muzyka]
przeszkoda presja mówię o presji
wewnętrznej i rywalizacja nie mówię o
robieni sobie wrogów albo robieniu
krzywdy ludziom Ja tylko mówię o
rywalizowali w ramach czegoś co chcesz
osiągnąć bo niezależnie od tego co
chcesz osiągnąć będziesz musiał albo
musiała rywalizować głównie ze sobą i ze
swoją gorszą stroną i gorszymi dniami i
wątpliwościami i z kim to jest na
zewnątrz nie ma nie ma możliwości osiąg
czegokolwiek bez rewalizacji
kapitan kilgor Czas apokalipsy pamię Fil
[Muzyka]
oglądać tego filmu jest tak jest taka
scena gdzie się
rozu i tak naprawdę ćwiczenie jeżeli
chodzi Apokalipsy że następnym razem
kiedy poczujesz reakcję
stresow biologiczna reakcja bierzesz
wdech czujesz tą reakcję bo to jest
energia Nie unikaj tylko poczuj ją po
prostu wejdź wdech możesz Sob powiedzieć
pasnie Zwycięstwa tak jak powiedział A
propos na palmu kapitan Kil albo możesz
się zesrać że czujesz stres uważasz że
się nie powinno że to jest coś
nienaturalnego i tak dalej jest twój
wybór natomiast najlepszym wyjściem
Kiedy czujesz stres to po prostu jest
stanąć dosłownie zamknąć oczy wziąć
wdech i poczuć go jako Energi bo on się
rozchodzi po cie C