teraz
jeśli staniesz przed lustrem to jest
ważne żeby zrobić to przez lustra i
wyobrażaj sobie ze swoją twarzą masz
twarz wewnętrzną swojego obrazu
wewnętrznego i ta twarz wewnętrzna
zacznie się uśmiechać także się o czym
będą miały także się usta będą miały no
właśnie ale dlaczego nikt nie pyta czy
rozumiesz dlaczego pokazuję że po prostu
jesteś w stanie się tym czym się we mnie
namacalnym zarządzać tym co zewnętrzne i
namacalnie i dopiero wtedy dostaniesz i
zrobisz to i zobaczysz że silnik zaczyna
zmieniać chociaż teoretycznie
teoretycznie niczego nie robisz to wtedy
będziesz wiedział i i jednym z
najlepszych sposobów na zrobienie obrazu
siebie tego wewnętrznego jest właśnie
ten wewnętrzny uśmiech to zresztą
ćwiczenia to i stycznia to jest to co
jeśli to stosuję i w momencie w którym
na przykład mówimy o tym że masz na
przykład jakieś uczucie które jest
cudzysłów negatywną i w momencie w
którym poza tym nawykiem piorunochrony
kamienia dbaj o którym mówiliśmy
wyrobisz w sobie nawyk że automatycznie
wyrzucam z siebie te wewnętrzne uśmiecha
bożego blasku nie masz to jeszcze dodać
między nimi element ciała nie i
zaburzony wzorzec i będzie ci jeszcze
trudniej kupić to więc będziesz miał
dwie techniki będziesz miał jedną
technikę czysto taką
nazwijmy to umysłowo natomiast druga
która będzie bardziej szła w stronę tego
poznaniu czegoś innego czyli porozmawiać
na ten uśmiech nie i teraz wyobraź sobie
że naprawdę wewnętrznym uśmiechem staram
się uśmiechasz niezależnie od tego jakie
to będzie uśmiech akurat to będzie nasze
randki czy sarkastyczny jakikolwiek tam
sobie wybierzesz to będzie bardziej
pasowało na każde kłopoty które się
przytrafiają od razu jest coś innego ale
to też była taka nonszalancja w tą
stronę żeby nie byłem w ten sposób tylko
że jak do tej pory to jest to nie jest
to nie jest nasza relacja która jest
nałożone sztucznie śmieszna twarz to
ostatnia szansa która promieniujesz
ciebie rozumiem bo w momencie w którym
znowu na tym poziomie energetycznym do
siebie promieniuje to się przełoży na to
jak się będzie zachowywał i kim będziesz
więc to jest jedna z najlepszych technik
zmienia obrazu siebie taką którą można
stosować absolutnie na co dzień
pomijając fakt że ludzie zaczynają w
stanie reagować na to szczególnie w tym
kraju nie bo w momencie w którym jest
wyrazem twarzy właśnie ustawić
początkowe taśmy oczywiście śmieją to
generalnie jakby ciekawe rzeczy się
dzieją
czyli zmiana obrazu poprzez zewnętrzne
uśmiech w tym sensie to nazywam
projekcją nie znaczy nic bo w momencie w
którym staniesz przed lustrem i sobie to
przetestujesz to naprawdę zrozumieć że
możesz wywołać reakcji zewnętrzną przez
praktykę wewnętrzną a ty możesz
kontrolować swój obraz siebie nie i i w
tym momencie to jest to nie jest taki
uśmiech które nałożone aktorsko tylko to
jest coś co po prostu wychodzi z ciebie
nie i to jest rodzaj energii która z
zewnątrz wychodzi na zewnątrz i to jest
trochę
co to jest ta różnica która robi całą
różnicę nie dlatego tak jak tak jak
mówiliśmy na początku o lady gaga nie
która mówiła że ona się zachowuje
rozmiar w tym momencie poczułam że
gwiazdą to wychodziło z zewnątrz ze
środka na zewnątrz to nie było tylko
nałożone i ona się rozglądała gdzie
znajdzie dowody tego to po prostu to nie
jest promieniowało ona już była tym kimś
nie była ale była ten obraz siebie już
był tym kimś
czy ona po prostu ona w tym sensie było
już w przyszłości i to była tylko
kwestia tego że musisz tam dotrzeć
czyli jak będziesz sobie zwraca uwagę na
swój obraz siebie
i będziesz robił czy piorunochron
przewartościowania wartości większość
ciekawe czy też zwraca uwagę na takie
drobne rzeczy które możesz uważać z
uważać za negatywne na przykład że
chcesz czegoś nagle czujesz że buźka
uśmiechnięta nie i tam sobie wtedy te
elementy przerabiać nie ma bo na
przykład możesz mieć swój obraz i
będziesz miał jakiś opór do stworzenia
tego obrazu uważasz że nie jestem
godzien nie jestem wart cokolwiek innego
nie więc przy okazji tworzenia swojego
obrazu też możesz też używać tych
technik po prostu żebyś miał 3
uśmiechnięte buźki nie w tym sensie że
po prostu żeby była płynna była lekko
żeby nie było żadnych przestojów
energetycznym że tak powiem