czy każdy negatywne odczucie każda
negatywne emocje taką czy inną formę
strachu ponieważ każdy negatywny to jest
dodatkowo etykietowane nie bo przecież i
wielkim hitem musi coś nazwać nie ma
pierwszeństwo do bycia wypadku
projektowania na zewnątrz mówiąc inaczej
ma pierwszeństwo
w tym twoim
łączy odpowiadający za to na czym się
teraz skoncentrować na co zwrócić uwagę
a co powoduje to jest pierwsze do
zajmowania przepływ utlenowanej krwi
dlatego ten kanał widzimy się niebawem
w spójną całość do ciebie walczyć się
ułoży spójną całość tutaj jest to co
to jest więcej drogi znaczy inaczej to
jest to co mnie nie potrzebujesz niczego
innego znaczenia wszystko wszystko tylko
że po prostu nie już inaczej jeśli
złapiesz na tym że muszę jeszcze się
muszę jeszcze poznać technika muszę
przeczytać tą książkę muszę jeszcze to
to wierzę w to że to sabotaż nie
potrzebujesz w tym momencie tak naprawdę
masz to coś absolutnie wystarczy i w tym
momencie jakiekolwiek trzymaliśmy
łapanie się czegoś innego jest
autosabotaż że a także generalnie i 1
wiemy nie boisz się wydarzenia tylko
boisz się konsekwencji a tak naprawdę
nie boisz się konsekwencji
sensie takich na zewnątrz tylko boisz
się swoich emocji i odczucia związane z
konsekwencjami moment w którym tak jak
teraz nauczyłeś się radzić sobie z
odczuciem emocją stał się z tym stało
się nieustraszony to fakt że nie ma się
czego bać to jesteś w stanie sobie z tym
odczucia i tak sprawi że przepuszczę i
nie udało im się to mojego regionu
nazwijmy to nawet jeżeli naruszą narusza
na chwilę wrócisz i koniec jakby w tym
momencie w tym momencie stało się
nieustraszony i teraz cześć