Tak, znaczy to wiesz,
przede wszystkim różnica jakby między
między między tym co ja robię a terapią
polega na tym, że terapia na ogół polega
na grzebaniu w przeszłości, nie? A to
czym ja się zajmuję to jest to, co jest
teraz i to co może być. Znaczy w tym
sensie mnie przeszłość nie za bardzo
interesuje, że nie da się jej zmienić,
nie? Albo to jest problem, nie? To jest
to jest problem z przyszłością, że ona
już po prostu jest, nie? I właśnie i i i
tak jak i tak jak między innymi znaczy
pierwsza rzecz, jedna z najważniejszych,
bo ci podam parę rzeczy, które według
mnie powinieneś robić. Znaczy ja nie
jestem od tego, żeby ci mówić,
nie znaczy ja nie jestem, wiesz, ja nie
jestem od tego, żeby ci mówić y co masz
robić. Ja ci tylko mówię, co ja uważam,
że możesz robić, albo co ja bym robił na
moim miejscu i i i i co robiłem
ze sobą, nie?
Jakby pierwsza rzecz, która jest jakby
dla mnie absolutnie najważniejsza,
to jest, żebyś zaakceptował wszystko, co
czujesz, wszystko co czujesz, wszystko
co się zdarzyło, żebyś zaakceptował
dosłownie wszystko co czujesz, dlatego
że nie masz absolutnie innego wyjścia.
Ja uważam, że emocje nie są złe i dobre.
Znaczy jedno odczuwasz jako przyjemne,
inne odczuwasz jako nieprzyjemne.
Natomiast emocja jest informacją.
Emocje, emocja jest sygnałem. Intencja
każdej emocji jest pozytywna. Więc czy
to jest strach, czy to jest lęk, czy to
jest nieśmiałość, to generalnie intencją
emocji jest wskazanie ci, że albo masz
się do czegoś przybliżać, albo masz od
czegoś uciekać. Nie, jakby problem
polega na tym, że mózg nasz niezależnie
od tego, jak potrafi być genialny,
potrafi też być cholernie głupi, nie? i
w momencie, w którym się nauczył czegoś,
co jest szkodliwe, to potem te te wzorce
powtarza i czasami ostrzega cię przed
czymś, co niekoniecznie jest logiczne i
racjonalne. Nie no, bo my generalnie nie
jesteśmy logiczni i racjonalni. I jeden
z problemów polega na tym, że jeżeli
zaczniesz o sobie myśleć jako osobie,
która jest zawsze logiczna, jako osobie,
która jest zawsze racjonalna, to masz
potem kłopot, bo nie jesteś zawsze i
nigdy nie będziesz do końca w 100%
logicznie i racjonalny, bo nami rządzą
emocje, a jeszcze bardziej rządzą nami
odczucia, nie? I odczucie jest na
poziomie ciała. Odczucie jest
najgłębiej,
a emocja to już jest, to już jest coś,
co że tak powiem, trochę wyżej, nie? A
na samym końcu jest logika i rozsądek,
nie? I tak naprawdę, jeżeli sobie na
przykład teraz na chwilę, jakbyś sobie
zamknął oczy i pomyślałbyś o kimś, kogo
kogo bardzo lubisz, jest ci bardzo
bardzo bliski i zwróciłbyś uwagę, że
poczujesz tego tylko to ta myśl, to
czucie się pojawi gdzieś w ciele. Jeżeli
teraz pomyślisz o kimś, o czymś czego
nienawidzisz, nie cierpisz, to
zobaczysz, że poczujesz to gdzie indziej
i inaczej.
I teraz to nie ma teoretycznie, jeżeli
jesteśmy logicznymi, racjonalnymi
osobami, to nie ma żadnego, żadnego
sensu, nie? Bo ty w tym momencie
pomyślałeś o kimś, tego kogoś tu nie ma
i poczułeś go w ciele, ale w ciele
czujesz wszystko. To znaczy
czujesz pierwsze rzeczy w ciele. Gdzieś
to się zaczyna, nie? Teraz czy to jest
przyjemne, czy to jest nieprzyjemne, to
jest inny patent. Jeżeli jest
nieprzyjemne, to starasz się to unikać.
Jeżeli jest przyjemne, no to idziesz w
tą stronę i jakby to i to już jest tak
na poziomie tak podświadomym, że często
w ogóle nie zwracasz uwagi, że pierwszy
się pojawia odczucie, a dopiero potem
się pojawia emocje, a dopiero potem się
pojawia
usprawiedliwianie
czy podawanie jakieś racjonalizacji, czy
wymówek.
I dlatego jakby między innymi jedną z
rzeczy, które ja robię i które się u
mnie sprawdzają. Ja na przykład wiesz
co, podchodziłem do medytacji, nie wiem,
chyba z osiem razy i po kilka tygodni
próbowałem i ja na przykład nie osiągam
jakiś efek, ja wiem, że się powinno
medytację robić bez celu, bla bla bla,
tylko że nie jestem osobą, która lubi
robić coś bez celu. Jakby robienie bez
celu nie ma dla mnie większego sensu,
nie? Więc jakby potem ci podam parę
patentów właśnie między innymi przy
pracy z ciałem yyy i dlaczego ja między
innymi lubię pracować z ciałem, bo one
są bardziej
pierwotne, nie? No właśnie tak jak
widziałeś, tak jak pojawia ci się
odczucie, pierwsze masz to w ciele,
potem zaczynasz czuć i tworzyć z tego
ewentualnie jakąś emocję, a dopiero
potem na przykład mówisz, że chciałbyś
mieć z tą sobą do czynienia albo byś nie
chciał. I tak samo, tak jak mówisz w
tych sytuacjach, kiedy się zaczynasz
stresować, to to dokładnie na tym
polega, nie? Znaczy pierwsze masz ten
jeden impuls, który się pojawia gdzieś w
ciele i to już jest jakby ustawia całą
resztę, nie? I dlatego między innymi
jedną jakby z rzeczy to też żebyś sobie
tak dosłownie jako dla zabawy zwracał
uwagę na to, co
ci mówi ciało, nie? Bo jakby, bo ono ci
zawsze coś podpowie. I wiesz, no jakby
dowcip polega na tym, że my możemy się
wyszkodzić do tego, żeby niektóre
rzeczy, które są korzystne były
niekorzystne albo coś, co jest
niekorzystne. Może wiesz, no są ludzie,
którzy mają różne zamiłowania i są
ludzie, którzy tam nie wbijają w siebie
gwoździe i ich to podnieca, nie? Znaczy
my możemy się nauczyć absolutnie
wszystkiego, nie? Znaczy możemy
wyszkolić siebie do do absolutnie
wszystkiego. Więc jakby, więc pierwszy
pierwszy patent to jest po pierwsze
zaakceptuj dokładnie wszystko co czujesz
i odczucie i emocje to jest wszystko
okej nie w ogóle tego nawet nie oceniaj
po prostu zaakcept i i tu gdzie jesteś
jest taka przypowiastka z nie mistrz zen
robił placki takie tam wiesz tak jak jak
jak na taki do jedzenia placki nie i
takie kulfony mu wychodziły krzywe i je
i opiekał na kamieniu i tam były
poprzypalane i nierówne. No i za każdym
razem jak skończył takiego placka, ci
uczniowie się tak na niego patrzyli z
politowaniem. Za każdym razem go
odkładem mówił idealnie, idealnie. Nie,
oni nie rozumieli co było idealnego, bo
żaden z tych placków nie jakby nie był
idealnym plackiem. Był krzywy,
przypalony albo był surowy, z kalcem w
środku i tak dalej. Więc oni się go
wreszcie pytają o co chodzi. Chodziło o
to, że przy jego umiejętnościach, przy
tym co on potrafił, każdy z tych placków
wychodził dokładnie taki, jaki miał być,
bo po prostu nie mógł mu wyjść inny, bo
on umiał zrobić je tylko w ten sposób,
więc każdy był idealny. Nie z punktu
widzenia idealnego placka, no nie był
idealny, ale z punktu widzenia tego,
gdzie ten m Zen akurat był, każdy był
idealny, więc w tym sensie ty jesteś
teraz też idealny, nie? Znaczy z punktu
widzenia tego, co przeżyłeś, z punktu
widzenia tego, co wiesz, z punktu
widzenia tego, czego nie wiesz, tego co
umiesz i tego co nie umiesz, jesteś
dokładnie w tym miejscu gdzie powinieneś
być.
Nie możesz być gdzie indziej, niż możesz
być, bo jesteś tu, gdzie jesteś. I w tym
sensie akceptacja. Akceptacja nie polega
na tym, że się poddajesz i już
akceptujesz i koniec i kładziesz się i
się zwijasz i czekasz, aż cię zdepczą.
Tylko akceptacja polega na tym, że
rozumiesz, że jesteś swoim własnym
punktem wyjścia. Nie znaczy to gdzie
jesteś teraz jest punktem wyjścia i nie
możesz być gdzie indziej niż jesteś
teraz i nie ma żadnej potrzeby żebyś był
zupełnie gdzie indziej niż jesteś teraz
i
jak na przykład chce się wprowadzać
zmiany to jedno to się właśnie można
stworzyć a właściwie nawet trzeba jakiś
rodzaj nazwijmy to idealnego ja jakiegoś
ideału czegoś do czegoś dążysz ale
jednocześnie nie możesz trać w ogóle z
oczu tego, że ideał z samej zasady jest
rzeczą, która jest nieosiągalna, nie?
Więc ideał to jest trochę jak taka
latarnia morska, która cię nakierowuje.
Natomiast musisz absolutnie wiedzieć i
pamiętać, że nigdy nie uda ci się
osiągnąć ideału, bo to jest niemożliwe.
Ideał jest tylko po prostu takim
światłem, które cię przyciąga. Jest
tylko kierunkiem, nie?
Natomiast jakby cała zabawa polega, żeby
się do niego przybliżać i to jest tak
jak z horyzontem. mi się bardziej
przybliżasz, tym on się bardziej oddala,
więc ideału nie osiągniesz nigdy. Więc
jakby
dwa błędy ludzie często robią. Jedno to
jest to, że na przykład w ogóle nie
ruszają z miejsca albo jak ruszają z
miejsca, to mają tak ogromne wymagania w
stosunku do siebie, stworzą jakiś ideał
i myślą, że można ten ideał osiągnąć. A
jeżeli nawet uda im się go przez chwilę
dotknąć, to myślą, że mogą tam być
zawsze, ale nie będą zawsze i nie da się
tego osiągnąć. I to, że nami rządzą
odczucia, emocje powoduje też między
innymi, że nigdy nie będziesz w 100%
taki, jaki będziesz chciał być. Nigdy.
Nie, znaczy tak mi się wydaje. Życzę ci,
żebyś był. Ja ja nie jestem zawsze taki,
jaki chciałbym być. I to jest okej, nie?
80 90% wystarczy. Wystarczy, że się
wystarczy, że idziesz w odpowiednim
kierunku i że obserwujesz zmianę, nie?
Znaczy, że ruszasz. I to jest wiesz, nie
wiem czy widziałeś ten dokument Giro
Giro Sushi.
To sobie zapisz. To chyba z 2011 chyba
jest roku. Girośni o Sushi o takim
gościu. On teraz to już koło 90 będzie
miał, nie? I to jest facet, który ma
taką małą restaurację w Japonii i robi
najlepsze sushi na świecie i tam ma trzy
gwiazdki Michlę i tak dalej. I on miał
80 parę lat i on mówi, że on sięgle uczy
i że jest niezadowolony ze swoich
wyników. Nie i to jest właśnie to. Nie,
ale gość wie, ale to nie jest, że on
jest sfrustrowany. On wie, że on nawet
gdyby żył 200 lat, to nigdy nie zrobi
idealnego sushi, bo sam w sam zbliżenia
się do ideału znaczy, że ideał się
odsuwa. Jeżeli jemu się udało już
podejść tak blisko, to znaczy, że to nie
jest idealne. Rozumiesz o co chodzi? To
się ciągle odsuwa i dlatego ten gość ma
80 parę lat i codziennie przychodzi do
pracy, do tej swojej do do do tej do tej
swojej restauracji i za każdym razem
jest nakręcony, bo wie, że jeszcze coś
można zmienić, coś można poprawić i coś
się i i coś nakręcić, nie? A
jednocześnie to jest gość, który robi
najlepsze sushi na świecie i w ogóle
nawet nikt nie może się zbliżyć i jego
synowie nawet nie są w stanie się
zbliżyć do tego, co on robi, chociaż
pracują z nim tam, nie przez 30, 40 lat,
nie? Ale jakby to na tym polega i
dlatego jakby
mamy trzy trzy elementy, nie? To jest
ciało, emocje i umysł.
I my w tej kulturze mamy
takiego pierdolca, żeby się zajmować
umysłem, próbować zarządzać umysłem, co
jestem cholernie trudne, albo zajmować
się zarządzać emocjami, co też jest
cholernie trudne i zostawiamy to ciało,
nie? Znaczy ono tak sobie jest w ogóle,
wiesz i ta w ogóle religia
chrześcijańska jakoś takie mam wrażenie,
że generalnie zajmowanie się ciałem
ciała jest jakieś takie brudne i głupie
i w ogóle nie powinno się go dotykać za
bardzo, nie? Ale to jest jakby na to to
dla mnie to jest najważniejszy moment,
nie? I i jakby i i
na przykład jest coś takiego, co się
nazywało teorią samo teorią
autopercepcji, czy teorią samopoznania.
Kiedyś to była teoria, a dzisiaj to już
jest potwierdzona rzecz. I na przykład
twój układ nerwowy, no mój generalnie
nasz układ nerwowy masz w stylu w środku
coś w stylu takich, nazwijmy to,
radarów. Jak kogoś poznajesz, na
przykład poznałeś teraz, nie, nie, to
patrzysz i obserwujesz. Słuchasz tego co
mówię. Yyy, patrzysz na to, jak mówię,
generalnie obserwujesz, patrzysz czy ja
jestem spójny, nie? A czy robisz to na
poziomie świadomym i na poziomie
podświadomym, nie? Jeżeli ja będę
siedział w ten sposób patrzył tak i czy
będę mówił, że jestem otwartą osobą,
jestem śmiały, to będziesz wiedział, że
jest nie halo. I czasami coś spotykasz
na przykład osoby i teoretycznie zgadza
się, mówi: "Jest okej, wygląda okej,
wszystko jest okej, ale coś ci nie
pasuje", nie? I to jest ten właśnie
podprogowo odbierasz, że ten ktoś jest
niespójny i dokładnie to samo robisz w
stosunku do samego siebie, nie? Jakby
dowciu polega na tym, że twój układ
nerwowy sprawdza to, jak się zachowuje
twoje ciało.
I w momencie, w którym wyczuję w ciele,
że pojawiają się objawy stresu,
to w tym momencie zaczyna się stresować
jeszcze bardziej. Czyli w momencie, w
którym na przykład siedzisz w wąski
sposób, zajmujesz mniej miejsca tak jak
osoba, która jest na przykład nieśmiała,
to w tym momencie automatycznie
[Muzyka]
twój umysł i twoje emocje zaczną się
zmieniać w stronę, którą wskazuje ciało.
Dlatego, że umysł i emocje będą zawsze
szły w stronę ciała. I dlatego ja lubię
pracować z ciałem. To jest najłatwiejszy
patent. Nie wiem, czy próbowałeś kiedyś
medytować. Tak, tak.
Dobra, jak usiądziesz i spróbujesz
medytować, nie ma bata, żebyś miał pusty
umysł. To to w ogóle nie ma możliwości.
Tak jakbyś powiedział, miej pusty umysł,
to możesz sobie siedzieć i i to ci się
nie uda. Ale najprostszą rzeczą, ale ale
jak powiem ci, siedź przez 15 minut w
tej pozycji, to generalnie w tej pozycji
przez 15 minut wysiedzisz. nie będziesz
miał pustego umysłu, nie będziesz w
stanie zapanować nad odczuciami i tak
dalej, ale będziesz w stanie siedzieć w
pozycji,
bo to jest najprostsze. I na tym dlatego
na tym polega dla mnie jakby piękno
pracy z ciałem, że to jest najłatwiejsze
do zrobienia. Nie, nie da się zarządzać
umysłem bezpośrednio i nie da się
bezpośrednio według mnie zarządzać
emocjami, ale możesz sobie, ale możesz
zarządzać swoim ciałem i dlatego między
innymi jakby na tym sobie
nad tym sobie
nad tym sobie popracujemy. Tu nawet
sobie przygotowałem.
Dobra,
to jest taka potem ja sobie to
czytam codziennie.
Czyli tak mówiliśmy już ten jeden patent
z tym, żebyś zaakceptował wszystko,
odczujesz, nie? Jakby wszystkie
odczucia. Mówię jeszcze raz, każde
odczucie, każda emocja ma pozytywną
intencję
i to jest i to jest skrajnie ważne,
wiesz, bo to nie jest tak, że na
przykład
czujesz czujesz się zestresowany albo
czujesz jakiś rodzaj nieśmiałości i to
ty oceniasz fakt, że to jest złe, nie?
Natomiast samo w sobie to jest po prostu
reakcja, która zachodzi w organizmie i
ona oczywiście ma jakiś cel. No i ten
cel jest ewolucyjny. No i tym celem jest
chronić ciebie, nie? Jakby tym jedynym
celem jest to, żeby zapewnić ci
przeżycie.
Więc wiesz, więc nie możesz nagle uznać,
że to jest po prostu głupie. I to i i to
jest problem, który mam na przykład
dzisiaj często z psychologią czy z
terapią, nie? On
naturalne
odruchy czy emocjonalne, czy odruchy
ciała traktują jako coś, co jest, co tak
naprawdę podlega jakimś interpretacjom.
Znaczy to jest dla mnie skrajny przykład
arogancji. Uznanie, że to, że jakaś
emocja jest zła. Jak emocja może być
zła, ona po prostu jest. Jak coś
czujesz, to to czujesz, nie? I i i teraz
pytanie, czy czy interpretacja jest
właściwa, czy nie, zupełnie co innego.
Ale jak czujesz, no to czujesz, nie? I
dlatego między innymi ja mi się tak
bardzo podoba ta koncepcja ciemnej
strony, nie?
Bo jeżeli czujesz, znaczy
teraz, jeżeli jeżeli nie uważasz, nie
wiesz, nie czujesz,
że jesteś przynajmniej w jakimś
kontekście,
przynajmniej w jakimś kontekście, albo
wyjątkowy, albo inny, albo jedyny, to
jest coś z tobą nie tak. Ale to jest
dzisiaj niemodne, bo to jest narcyzm,
egocentryzm i dokładnie to jest narcyzm.
Dokładnie. To jest egocentryzm. Ja
dokładnie chcę, żebyś był narcystyczny i
żebyś był egocentryczny, bo jeżeli
jeżeli naprawdę znaczy ja po pierwsze
nie wierzę, że że jest jakikolwiek
człowiek,
który nie czuje, że gdzieś tam w środku,
że jest inny. Znaczy to, że to to, że
jesteś jedyny, to się wręcz daje
udowodnić, dlatego że nie ma nikogo, kto
ma twój zestaw genu, twój twój zestaw
doświadczeń i tak dalej. Natomiast
jeżeli nie czujesz się w jakiś sposób
wyjątkowy, nie czujesz się w jakiś
sposób inny i nie czujesz się w jakiś
sposób po prostu lepszy,
to jest coś nie tak.
I ja na przykład życzę ci tego, żebyś
się czuł lepszy, żebyś miał poczucie
wyższości
nad przynajmniej większością innych
ludzi. Nie mówię, że nad wszystkimi, nie
mówię, że w każdym kontekście, bo
wiadomo, jak się spotkasz na przykład z
Ronaldo, no to trudno mieć poczucie
wyższości, jeżeli chodzi o piłkę, ale na
pewno jest coś, co potrafisz robić
chociaż, mówić po polsku lepiej niż on,
nie? Jakby zawsze coś znajdziesz, więc
to to jest dokładnie i ciemna strona
wiąże się między innymi z narcyzmem,
egocentryzmem i tak powinno być.
Bo jeżeli jest 7 miliardów ludzi na
świecie i nie czujesz się w jakiś sposób
lepszy od nich, to w jaki sposób chcesz
ruszyć i zrobić cokolwiek? Nie. Na
jakiej podstawie możesz chcieć dla
siebie więcej
niż przeciętna osoba? A w ogóle jak
można chć być przeciętnym? Ja tego nie
rozumiem
i nie wierzę i nie wierzę, że ktokolwiek
naprawdę chce być przeciętny. Ludzie
mówią: "A chcę być przeciętny". Nie nie
nie wydaje mi się. A potem powiesz coś
na kogoś i on strzela w focha, bo się
obrazi. Nie, on chce być przeciętny, ale
potem powiesz coś, co sprawi, że się
poczuje umniejszony i się na ciebie
obrazi, nie? Jakby nie ma żadnej
spójności. Więc dla mnie dokładnie
między innymi ciemna strona. pomijając
rzeczy typu często stłumiony gniew,
który jest
taką podstawą podstawą determinacji
i właśnie narcyzm czy egocentryzm, jak
tam się tam to nazwie, wszystko jedno,
to jest dokładnie to, co co powinno
napędzać. Dokładnie to, nie? Ja mówię,
jeżeli naprawdę nie uważasz, że ja to
nazwałem skrótem VI, nie, że wyjątkowy,
inny, jedyny,
to coś jest nie tak.
Nie mówię, że zawsze, nie mówię, że w
każdym kontekście, to nie ma oznaczać
tego, że tych gorszych wrzucasz do
obozów koncentracyjnych. Nie tylko to
chodzi po prostu, że są, że nie ma
żadnych wątpliwości, że są rzeczy jakieś
elementy, w których jesteś lepszy albo
powinieneś się przynajmniej czuć lepszy.
Nie, to jest tak. I teraz tak.
[Muzyka]
Jeżeli na przykład chcesz dokonać
zmianę, nie? Czyli masz jakąś intencję i
masz jakiś kierunek, w którą stronę
idziesz, no to wiadomo, że masz jakieś
odruchy, które są automatyzmami.
Dlatego, że
ja mam taką swoją koncepcję znowu
niepoprawną politycznie.
że my się nie rodzimy ludźmi. To znaczy
rodzisz się teoretycznie człowiekiem,
ale tak naprawdę tym człowiekiem trzeba
się w pewien sposób stać. Dlatego, że my
jesteśmy tak naprawdę rodzajem ubranych,
gadających mał, które są programowane
społecznie. Jesteśmy programowani po to,
żebyśmy w ramach jakiejś struktury
większej, czy rodzina, czy klasa,
społeczeństwo i tak dalej, i tak dalej
się wpisywali. Jeżeli za bardzo trochę
wystajesz, to dostajesz zaraz przez łeb,
nie? Bo musisz się dopasować. Jakby
całość tego programowania społecznego
polega na tym, żeby się wpisać w jakiś
standard. I problem polega na tym, że
ten standard
nie jest wyznaczony przez ciebie.
Niekoniecznie musisz się z nim zgadzać.
Narzucane ci są wartości, z którymi też
się niekoniecznie musisz zgadzać i
generalnie ktoś ci mówi, że masz się
podporządkować albo pożałujesz. Tak
generalnie wygląda wychowanie. Nie, na
tym się to opiera.
Ktoś, jakiś cudzysców, autorytet mówi ci
co masz robić i ty masz to robić, bo jak
nie, to spotka cię taka czy inna kara,
nie? I oczywiście przez to między innymi
daje się żyć w społeczeństwie, bo jakby
chodzisz to generalnie nikt cię nie
napadnie na ulicy, generalnie nikt się
nie zabije i tak dalej. Pewne aspekty są
potrzebne, ale pewne aspekty są, ale
pewne aspekty są sztuczne, nie? Więc
mamy w sobie od cholery automatyzmów
takich po prostu od odruchów, które są
które są automatyczne.
I dlatego kolejna zasada, jedna z
podstawowych to jest, żeby wystrzegać
swoich pierwszych odruchów. Czyli to to,
co w momencie, w którym będziesz teraz
wprowadzał zmianę, to co ja chcę zrobić,
to żebyś zwolnił,
żebyś po prostu wystrzegał się swoich
pierwszych odruchów. dlatego że i
podstawowe pytanie
przy tym jak masz zareagować według mnie
najważniejsze pytanie w życiu brzmi czy
to mi służ
dlatego że jeżeli masz jakąś intencję
to tak to ci komandosi Navy Seals w ten
sposób funkcjonują u nich zasada
treningu
polega na tym, że
oni mają takie powiedzenie, że powoli to
płynnie, a płynnie to szybko.
I oni po to, żeby móc robić coś płynnie
i szybko, robią coś pierwsze powoli i
robią to powoli po to, żeby po to, żeby
ruch był precyzyjny,
po to, żeby nie nabrali błędnych
nawyków. My już mamy błędne nawyki i
dlatego musisz wystrzegać od swoich
pierwszych odruchów. To znaczy w
momencie, w którym na przykład pojawia
się, musisz stworzyć
przestrzeń między bodźcem a reakcją,
nie? Bo w tej przestrzeni jest wolność
tak naprawdę, nie? Jedyną wolność jaką,
jeżeli mówimy o wolności, to jedyną
wolność jaką my mamy, to jest ta wolność
między bodźcem i reakcją. Dlatego, że
różnica między zwierzęciem a
człowiekiem, który jest naprawdę
człowiekiem, polega na tym, że człowiek
ma wybór w jaki sposób zareaguje na coś.
Jeżeli coś się dzieje, to wolność tak
naprawdę jedyną wolność, jaką mamy,
jeżeli sobie ją wyrobisz, to polega na
tym, że jak coś się stanie, to możesz
wybrać w jaki sposób zareagujesz,
dlatego że możesz wybrać co ci służy.
Dlatego, że wiesz, że jeżeli zareagujesz
na przykład automatycznie albo w jakiś
głupi sposób, to wtedy na przykład
wpadniesz w kłopoty, nie? Więc jak
często masz ludzi, którzy wiesz na
przykład te te całe na przykład
zabójstwa w afekcie, nie? No to jest
właśnie ktoś, kto nie miał żadnej
przerwy między bodźcem a reakcją.
To to jest właśnie to. Dlatego jakby
wprowadzając zmianę zwolnij i i
zwalniasz po to, żebyś potem mógł
stworzyć nowy automatyzm i działać już
bardziej automatycznie na zasadzie
nowych nawyków. Natomiast teraz jakby
musisz się oduczyć wielu rzeczy, dlatego
że ktoś coś na przykład powie albo ty
coś zobaczysz. zobaczyć jakąś sytuację i
pojawi się chociażby na przykład w ciele
jakiś bodziec, nie? I nie musisz od razu
reagować automatycznie d tego, że on się
pojawił. Obserwujesz siebie, widzisz, że
się pojawiło
i jakby
i zauważasz i i starasz się wydłużyć ten
czas troszeczkę między automatyczną
reakcją i i zadajesz se pytanie, czy to
mi służy, czy na przykład to, że będę
pomniejszał siebie w grupie, nie?
Czy to mi realnie służy?
Bo teraz przechodzimy do według mnie
trzech trzech najważniejszych wartości.
Według mnie to są najważniejsze
wartości, które są w życiu każdego,
każdego człowieka. Trzy najważniejsze
wartości to jest pierwsza to jest
korzyść.
Dlatego, że my wszyscy jesteśmy
egoistami. Nikt niczego nie zrobił dla
kogoś innego. My zawsze wszystko robimy
tylko i wyłącznie dla siebie.
Wszystko robimy tylko i wyłącznie dla
siebie. Nawet jeżeli ktoś przestawi
komuś pistolet do głowy,
to i tak robisz to dla siebie, dla
swojego dobra, prawda? Wtedy wtedy widać
to wyraźnie, że robisz to dla swojego
dobra. Pytanie brzmi, czy to jest
korzystne to, co robisz? Dlatego, że na
przykład jeżeli ty robisz rzeczy, z
których nie jesteś zadowolony, to robisz
je między innymi też dla siebie, dlatego
że łatwiej, łatwiej ci jest je zrobić
niż jest ci ich nie zrobić. Czyli jakby
ten ten
ten ból robienia tego jest dla ciebie
mimo wszystko mniejszy niż ból
albo albo brakuje ci na przykład
umiejętności i po prostu robisz to co
jest łatwiejsze i bardziej automatyczne.
Więc w pewien sposób ty masz z tego
korzyść w tym sensie, że po prostu to
już jest automatyczne, nie? Jeś jest ci
łatwiej to zrobić. Jest ci łatwiej to
zrobić być może dlatego, że nie masz
jeszcze umiejętności
zrobienia czegoś innego. Nie zmienia
faktu, że nikt nigdy nie zrobił niczego
dla kogoś innego, tylko zawsze wszystko
robimy dla siebie.
Znaczy rozumiesz, zgadzasz się, bo to
wiesz, bo nie chodzi, że tak to wygląda.
To nie jest popularne, ale tak to
wygląda. Wiem to już dawno się
zrozumiałem to nie że każdy jest po
prostu egoistyczny jak jest
altruistyczny żeby się
No altruizm jest inną formą inną formą
egoizmu, nie? No bo po prostu ktoś robi
coś dla kogoś żeby się lepiej poczuć ze
sobą, nie? Tak to wygląda. Tylko właśnie
i i tu przychodzimy do tej pierwszej
wartości korzyść. Pytanie czy to jest
akurat korzystne, bo oczywiście jeżeli
ktoś przestawia ci pistolet do głowy i
każe ci oddać swoje pieniądze to
tegoistycznie oddajesz pieniądze. Czy to
jest dla ciebie korzystne? Znaczy w
sensie no jest korzystne bardziej niż
niż niż niż zginąć, ale ale tak naprawdę
problem nie polega na tym, że my robimy
egoistyczne rzeczy i często robimy
egoistycznie coś dla kogoś. Problem
polega na tym, że my często robimy
rzeczy, które nie są korzystne z naszego
punktu widzenia. Bo dopasowanie się do
grupy i bycie jedną z owiec jest też
egoizmem. Natomiast czy ono jest
korzystne? Dla kogoś, kto chce żyć
bardziej świadomie i mieć intencje i
zrobić coś dla siebie, to nie jest
korzystne. Jest egoistyczne, ale
niekorzystne. Czyli tak naprawdę pytanie
brzmi, czy to jest korzystne? Dlatego
dla mnie pierwszą rzeczą to jest korzyść
i dlatego to jest to pytanie, czy to mi
służy. Nie, czy to mi służy?
Czy to mi służy? Czy ja sobie służę
samemu sobie robiąc to, co robię. To
jest dla mnie najważniejsze. Druga
wartość to jest wpływ. To znaczy, a
trzecią jest kontrola. Czy jest korzyść,
wpływ i kontrola,
bo
zwróć uwagę, że
kontrola jest potrzebą biologiczną. Cały
na przykład organizm opiera się na
zasadzie homeostazy, nie? Na przykład
temperatura powinna być 36 tam i 5
przykładowo i w momencie, w którym ona
się podnosi, to organizm zaczyna walczyć
o to, żeby ją żeby żeby ją obniżyć. pH,
prawda, krwi, kwestia poziomu hormonów,
to wszystko się opiera na próbie
utrzymania kontroli
i i wszystko, jeżeli chodzi zarówno o
emocje, jeżeli chodzi o umysł, jeżeli
chodzi o ciało, organizm robi wszystko,
żeby utrzymać kontrolę.
Kontrola jest najważniej dla według mnie
kontrola jest najważniejszą potrzebą
biologiczną.
człowieka i w ogóle ogólnie organizmu.
I też sobie teraz porozmawiamy o
kontroli psychicznej, czyli o dysonansie
poznawczym, nie? W kiedy kiedy nagle
zaczynasz go tracić, tracisz kontrolę i
zaczynasz regulować. Więc jakby kontrola
jest najważniejsza. Tylko, że nie zawsze
kontrola jest możliwa, a właściwie
często jak się nad tym zastanowisz, tak
naprawdę niewiele jesteśmy w stanie w
życiu kontrolować. Możemy sobie sprawiać
iluzję, że że jesteśmy w stanie
kontrolować, ale generalnie zbyt wiele w
życiu nie kontrolujemy, umówmy się. Nie
no tak to tak ta gra jest ustawiona, że
dużo od nas nie zależy, wiesz, oglądasz
telewizję, nagle 150 osób nie żyje, nie?
Jak ktoś wyszedł, nie miał żadnej
kontroli, na tym drze go wysadzili w
powietrze. Nie masz od tym kontroli. O
tak to bywa. No i dlatego jest ta
środkowa m wartość wpływ, nie? Bo
kontrola jest tym ideałem trochę tak jak
ten giros szusni. Znaczy dążysz do tego,
żeby mieć kontrolę maksymalnie nad
wszystkim, co możesz mieć w życiu.
Dlatego, że zwróć uwagę, celem każdego
celu jest zwiększenie kontroli.
Nie musiałeś mi mówić, po co tu
przyszedłeś. Przyszedłeś po to, żeby
mieć więcej kontroli.
I to jest wszystko, nie? I wszystko się
do tego sprowadza. Bo jeżeli powiesz, że
na przykład chcesz mieć
w prezencie dostać Bentleya czy Ferrari,
to to też będzie między innymi po to,
żeby mieć więcej kontroli.
Celem każdego celu jest zwiększenie
kontroli. Więc przyszedłeś to po to,
żeby mieć więcej kontroli. Teraz
kontrola, jak mówię, kontrola jest tym
ideałem, do którego dążysz.
Niekoniecznie będziesz w stanie ją mieć,
ale drogą, ale tym, co możesz mieć w
większości przypadków jest wpływ.
Nie, dlatego dlatego te trzy wartości są
dla mnie absolutnie kluczowe. Po
pierwsze, czy to mi służy, po drugie,
czy to zwiększa
mój wpływ na coś albo na siebie samego i
czy mam nad tym
kontrolę. Wiesz, różnica między na
przykład kimś, kto jest alkoholikiem, a
kimś to nie jest, polega na tym, że ktoś
kto nie jest kontroluje picie, a ktoś
kto jest jest kontrolowany przez picie,
nie?
Różnica, ale jest cudzysłów tylko w
kontroli, tylko że to jakby to robi całą
różnicę, nie? Ta ten drobny fakt
powoduje, że jest cała różnica, nie?
Więc to jest to. Wystrzegaj się
pierwszych odruchów i zaakceptuj
wszystko, co czujesz. I teraz
ja ci pokażę takie
ćwiczenie.
Dlatego