teraz
tak Obraz siebie równa się twoje wyniki
Obraz siebie równa się twoje
wyniki Dlaczego Dlatego że wracamy do
tego rysunku z trzema nachodzącymi na
siebie kołami jest część świadoma jest
część podświadoma i jest obraz siebie
jeżeli na
przykład twój obraz siebie to jest obraz
gdzie absolutnie nienaturalne jest dla
ciebie wygrywanie bycie zwycięzcą
sięganie po to co
Jeżeli nie uważasz że zasługujesz na to
co najlepsze to żadne poziomy
koncentracji umiejętności ci nie pomogą
bo będziesz na
przykład klasyczny klasyczny klasyczny
przykład Kogoś komu się na przykład może
udać zdobywa pieniądze czy robi kariera
potem wszystko rozpieprza to jest
właśnie autosabotaż na tym polega że jak
ci idzie nagle za dobrze i za łatwo czy
nie mówię nie mówię że tobie tylko
nieraz jak mówię jak tobie to nie mówię
tego koniecznie odnoszę tego
do ciebie Ja wiem bo to to to jest
normalne nie to jest normalne to właśnie
na tym polega wiesz możesz się
koncentrować na czymś a ci żyłka
pierdząca pęka nie i i możesz mieć
zajebiste umiejętności i przez jakiś
czas ci
wychodzi i na przykład się nagle okazuje
że idzie ci cholernie dobrze nie i w
ogóle idzie ci łatwo i nagle idzie
dostajesz dużo więcej niż oczekujesz
i zaczy się zaczynasz się z tym czuć
niekomfortowo okej bo Obraz siebie to
jest strefa komfortu Obraz siebie ma
widełki minimum i maksimum podam ci
prosty przykład podam ci prosty przykład
Załóżmy
że dostajesz dwa zaproszenia do
restauracji wchodzisz do jednej knajpy i
jest smród jest sy wchodzą karaluchy
szczury i tak dalej nie i po prostu
czujesz się niekomfortowo i mówisz Nie
ma bata nie będę jadł w tych warunkach
bo se dopiero jestem w stanie wyobrazić
co się musi dziać na kuchni skoro na
sali jest taki syf prawda to jest twój
obraz siebie się odezwa czuję się
niekomfortowo masz standardy swoje masz
swoje
wymagania i Przekroczyłeś poziom minimum
dochodzi do napięcia i w tym momencie
mówisz nie sorry Ja tutaj jeść nie będę
ale teraz możemy póść w drugą stronę
idziesz na przykład kś zaprasza cię do
jakieś najlepszej najwyższej klasy
restauracji i nagle się okazuje że czuj
się niekomfortowo wiesz tych sztućców ci
leży z lewej strony ileś z prawej ileś
nie za bardzo wiesz co masz z tym zrobić
I w ogóle jest tak bardzo elegancko że
nie wiesz jak się masz do tego
wszystkiego zabrać i czujesz się
niekomfortowo nie tutaj z kolei masz
granicę przekroczoną maksimum wyszedłeś
poza strefę komfortu w górę nie
cudzysłów nie zasługujesz w jednym
przypadku nie zasługujesz na tak
gówniane warunki W drugim wypadku nie
zasługujesz na tak
Warki rozum tak działa strefa komfortu
tak działa Obraz
siebie czy to jest jasne Czyli ty na
przykład na w tym momencie masz jakąś
swoją strefę komfortu czyli Obraz siebie
osoby która potrzebuje mieć jakiś dochód
okej żebyś nie wylądował na ulicy i tak
dalej i tak dalej jakiś jakiś dochód
Natomiast w momencie w którym idzie ci
za łatwo nie daj Boże to nagle ci się
pojawia się to co się nazywa dysonansem
poznawczym
rzeczywistość prawdziwa jest niezgodna z
tą twoją rzeczywistością którą wzięliśmy
w cudzysłów nie i nagle zaczynasz się
czuć niekomfortowo Nie musisz nawet tego
specjalnie czuć ale na poziomie
podświadomy Czujesz się niekomfortowo
zaczynasz czuć niepokój nie zbyt piękne
żeby było prawdziwe włącza Ci się
kwestia nie zasługiwanie i tak dalej i
tak dalej I zaczynają się kłopoty i co
wtedy robisz No właśnie nic nie robisz
wtedy wtedy zwalniasz
siedzisz nie wiem Oglądasz filmy pijesz
piwo z kolegami wszystko jedno
generalnie zwalniasz obroty aż spadniesz
do poziomu w którym czujesz się
komfortowo nawet jeżeli ten poziom
oznacza potłuczona dupę okej z drugiej
strony Jeżeli masz na przykład
miesiąc teraz strzelam przykładowo
dokładnie wiem jaka Załóżmy że na
przykład masz zarabiasz pieniądze na
zasadzie prowizyjnym albo masz jakiś tam
dochód tyle ile sprzedasz tyle
jesz i nagle jest wiesz Końcówka
miesiąca nie ma żadnej sprzedaży nagle
Ci się Turbo włącza nie bo trzeba coś
zrobić No właśnie bo Obraz siebie te
twoje wymagania w stosunku do samego
siebie przekroczyły już krytyczne
minimum nie I w tym momencie już nie ma
żadnego znaczenia i opisywał mi w
mailach tą sytuację opisywał mi tą
sytuację jak się spinasz nagle jak
trzeba jak masz pistolet przy głowie nie
i wtedy nie ma żadnego znaczenia Jak się
czujesz Bo już ten wewnętrzny niepokój
ten ten to to to ten ten wewnętrzny
zgrzyt jest tak silny że po prostu
bierzesz się do roboty natychmiast nie i
już nawet w ogóle nie zwracasz uwagi za
bardzo na to co czujesz Bo to już jest
tak bardzo sprzeczna z twoimi
standardami czyli w momencie w którym
zmienisz zaczniesz zmieniać i
kształtować W świadomy sposób swój obraz
siebie jako osoby która ma wyższe
wymagania
która ma wyższe standardy i jako osoby
która czuje się naturalnie komfortowo i
pozytywnie z większą ilością pieniędzy
będziemy sobie o tym mówili
automatycznie zaczniesz zmieniać nawyki
i
wyniki
czuję Czyli jeszcze raz obraź siebie to
są takie widełki prawda minimum i
maksimum które stanowią twoją granicę
komfortu i to co ja mówię to nie jest
wiesz jakieś abra kadabra newe gówno tak
jest powiem ci nawet więcej ruski wywiad
ma swoją cudzysłów szkołę psychologii to
się nazywa zarządzanie refleksyjne
Jeżeli wpiszesz sobie zarządzanie
refleksyjne w Google to nawet znajdziesz
PDFa na stronie agencji bezpieczeństwa
wewnętrznego gdzie opisują tą metodę
którą tam opracował jakiś tam rosyjski
profesor który tam mieszka w berle nie
pamiętam czy na Stanford już nie
pamiętam gdzieś tam wykłada i oni mają
całą szkołę wywiadu i k wywiadu opartą
właśnie o bardziej skomplikowany model
obrazu siebie i tam masz jakieś tam
matematyczne form No generalnie chodzi o
to że możesz zobaczyć że to jest i że to
faktycznie działa Nie że to jest model
naukowy już w tym momencie nie I to
właśnie w ten sposób i między innymi to
jak oni pracują to oni rozpracowuje w
pewien sposób obraz siebie tego kogoś bo
wiedzą że manipulując tymi mogą popychać
go w odpowiednim kierunku nie i oni
wiedzą że właśnie ten dysonans poznawczy
ten zgrzyt między twoją rzeczywistością
a tym co się dzieje na zewnątrz
spowoduje że ty musisz się ruszyć Okej
więc jeżeli więc jeżeli nagle
rzeczywistość ta cudzysłów obiektywna
zaczyna zalewać cię nagrodami A twoja
rzeczywistość wewnętrzna ta ta w
cudzysłowie w cudzysłowiu czy jak tam
się mówi gdzie uważasz że nie
zasługujesz na to żeby szło ci tak łatwo
szybko i tak dalej to w ogóle poza twoją
strefą komfortu nagle Jesteś w
pięciogwiazdkowej restauracji to
powoduje zgrzyt i będziesz się z tym źle
czuł i coś z tym musisz zrobić Albo
zmienisz obraz albo zaczniesz sabotować
rzeczywistość a ponieważ nie miałeś
narzędzia do zmiany obrazu No to robiłeś
jedyną rzecz którą mogłeś robić No
generalnie po prostu próbowałeś ulżyć
sobie w ten sposób że obniżały loty
No tak to
działało Nie miałeś narzędzia po prostu
najzwyczajniej na świecie które
które mogłoby ci pomóc Dlatego ja
dzisiaj nie rozmawiam z tobą o technice
sprzedaży bo to jest najmniej ważne w
tym wszystkim to jest najmniej ważne i
dlatego wszyscy goście szkolą się z
technik sprzedaży i
teraz weź sobie gościa który owszem chce
zarobić pieniądze Czyli ta część
świadoma nie jest jakaś tam nie na ogó
ta część świadoma polega na tym że on
chce sprzedać tak na dobrą sprawę nie
wie dlaczego No ludzie którzy są w
handlu w pewien sposób to opisywał to
jest sprzedawanie rzeczy w które nie
wierzysz
dla ludzi których nie lubisz ludziom
którzy są ci obojętni tak tak tak na
dobrą sprawę to wygląda
przypadkowe sprzedajesz przypadkowe
rzeczy przypadkowym ludziom dla
przypadkowych ludzi nie ale okej dobra
ktoś ktoś się wiesz zawziął Dobra będę
sprzedawał I chodzi na te kursy i chodzi
i chodzi i chodzi poszed posz tam do
Jordana belforta nauczył się metody ale
Obraz siebie ma do dupy
nie mały nie zasługujący
i
teraz skoncentrowany ma t metodę ale nie
za bardzo wychodzi No to co robi to
idzie na następny kurs sprzedaży idzie
na następny kurs sprzedaży teraz tak to
koło umiejętności coraz bardziej się
rozrasta A to koło a to koło
obrazu pozostaje takie samo nagle
dochodzi do jeszcze większej
dprs bard stara
wicej
umie tym ten obraz siebie zaczyna być
proporcjonalnie mniejszy rozumiesz i on
się stara coraz bardziej coraz bardziej
kolejne kursy kolejne kurs i to jest
przykład osób które są uzależnione od
tych różnych tam wiesz Guru i tak dalej
To jest właśnie to im więcej się uczą
tym gorzej wychodzi tym bardziej się
starają starannie się umys świadomy tym
bardziej się starają szukają kolejnego
modelu robi się już totalny pierdolnik i
obraz siebie a obraz siebie nie tylko
pozostaje taki sam tylko się coraz
bardziej umniejsza bo ten gość se myśli
ja już tyle umiem tyle kursów i
nie mam wyników nie i nagle Koncentruj
się na na przegranych na porażkach na
frustracją
pliwka o tym myśli nie ciągle myśli o
braku albo o tym czego nie osiągnął albo
o tym czego jeszcze nie umie
już w ogóle zapomniał o jakichkolwiek
nagrodach jedyną nagrodą to jest to żeby
się nie poparzyć
nie Czy na razie to co mówię
jest
jasne a to tylko parę minut z ponad
dwugodzinnego programu w tym programie
jest jeszcze dodatkowy program są PDF
Jest tego naprawdę sporo więc jeśli
interesuje C całość Kliknij na link pod
tym filmem i dowiedz się jak zmienić w
korzystny i szybki sposób twój obraz
siebie jak w korzystny i szybki sposób
rozszerzyć twoją strefę komfortu i jak w
korzystny i szybki sposób powiększyć
twoje emocjonalne konto bankowe po to
żeby szybko swobodnie i co najważniejsze
naturalnie powiększać twoje finansowe
konto bankowe To jest jedyny program
który koncentruje się wyłącznie na tobie
a nie na kolejnych technikach sprzedaży
i wybierania wpływu a ponieważ twój
obraz siebie równa się twoje wyniki
ponieważ Twoja Strefa komfortu
determinuje to gdzie jesteś Musisz coś
zmienić żeby coś się zmieniło a ja
pokażę ci jak to zrobić szybko i
korzystnie zatem skorzysta już teraz
Rafał Mazur