No dobra za chwilę udowodniła że
podświadomość Dlatego czas teraźniejszy
Czyli teraz i że najlepiej porozumiewa
się za pomocą obrazów ewentualnie odczuć
natomiast nie rozumie ona ani czasu
przeszłego oni czasu przyszłego i że nie
rozumie słów Pod warunkiem że Słowa te
nie wiążą się z obrazami albo odczuciami
Czyli taką czy inną formą energii
mamy kartkę
mamy coś co będzie robił nam za
wahadełko
akurat nie posiada bohaterka więc to nam
wystarczy na kartce mamy kierunki
1342 i teraz będę mówił wahadełko żeby
kręciło się zgodnie ze wskazówkami ruchu
zegara czyli
14321 432
będę mówił na głos i nie będę sobie tego
wyobrażał
A no okej
w
kręci się 1432
Kręć się kręć się
1432 kręci się
1432 No dobra Dużo z tego nie wychodzi
teraz nie będę tego mówił natomiast
wyobraża sobie
że wahadełko będzie się kręciło w tą
stronę w którą chcesz je zgodnie ze
wskazówkami zegara czyli
1432 bez mówienia Wyobrażasz to sobie
No
dobra Pobawmy się inaczej
linia prosta czyli 13 mówię
kręcić się przód tył przód tył przód tył
przód tył przód tył a teraz sobie
zaczynam to wyobrażać
z o.o
No dobra Żeby było weselej zaczną sobie
teraz wyobrażać żeby kręciło się w koło
odwrotnie do wskazówek zegara czyli
1234 będziemy potrzebowali trochę czasu
żeby zmienił kierunek ale niech tak
będzie
z o.o
a
okej
oczywiście w tym ćwiczeniu nie ma żadnej
magii i to nie jest kwestia tego że w
magiczny sposób umysł sprawia że
wahadełko się rusza umysł
wyobrażając sobie ruch na przykład
zgodnie ze wskazówkami zegara przekazuje
informacje do mózgu a mózg powoduje ruch
mięśnia tego na przykład podglądając
teraz materiał został nagrany Widzę że
moja ręka wtedy porusza się oczywiście w
tym kierunku w którym ma się kręcić to
nie jest to że ja poruszam tą ręką
świadomie ja poruszam nie absolutnie
nieświadomie bo Jedyne na czym się
koncentruję to na tym żeby wyobrazić
sobie bohaterko które się kręci
natomiast oczywiście mózg prowadzi ruch
odpowiedni ruch mięśnie ręki i a nie
robię tego specjalnie absolutnie i
koncentruje się na tym żeby ona się
kręciło bardziej lub mniej i na tym
właśnie polega całe piękna że w momencie
w którym stworzysz wojownik odpowiedni
obraz i odpowiednie odczucie to mózg
jako w tym momencie sługa najzwyczajniej
na świecie dobierze odpowiednie
działania po to żeby te rzeczy mogły się
zacząć działać w rzeczywistości i nie
potrzeba się szczególnie starać i nie
potrzeba jakoś szczególnie przykłada się
do tego żeby to się działo i właśnie to
jest jedna z moich ulubionych ćwiczeń
które Zresztą robię sobie codziennie
rano żeby przypomnieć o tym jakie umysł
ma możliwości i bo często ludzie mówią
że nie potrafią sobie czegoś wyobrazić
nie potrafią sobie zwizualizować czego
nie aż tak bardzo dokładnie jak nieraz
słyszymy
sportowców czy różnego rodzaju gwiazda
Bo innych ludzi sukcesu którzy twierdzą
że widzą wszystko dokładnie z detalami i
to ćwiczenie pokazujecie że nie musisz
wiedzieć tego dokładnie z detalami
możesz też w jaki sposób symbolicznym
możesz nawet w ogóle tego nie widzieć
Jeżeli jesteś w stanie wyobrażać to
sobie i nic mieć tego to i tak zobaczysz
że w jakiś sposób to wahadełko jest
wprowadzane w ruch i to jest jedno z
moich ulubionych ćwiczeń które pokazuje
że wszyscy mamy możliwość
funkcjonowania
optymalnego i wszyscy możemy zarządzać
mózgiem za pomocą umysłu Jeżeli mamy
jakąś intencję jeżeli wiemy czego chcemy
jeżeli koncentrujemy się na tym czego
chcemy ani na tym czego nie chcemy i
jeżeli przyszły wynik Czyli to co się ma
stać przenosimy do teraz i wyobrażamy
sobie to nie kręcące się jeszcze
wahadełko jako kręcące się teraz Jeżeli
zaczniesz sobie wyobraża się będzie
kręciło za 5 minut to no nie będzie
kręciło więc po prostu przyszłość
przenosisz do teraz
No i wyobrażając sobie czy wzrokowo czy
wyobrażałem sobie jako rodzaj odczucia
wyobrażasz sobie to czego jeszcze nie
było jako to co się właśnie dzieje i na
tym polega cała cudzysłów tajemnica i
cała magia tej metody