czym tak naprawdę jest
relaksacja zaufaniem teraz ufasz sobie
Czy ufasz Bogu Czy ufasz
kwantowej mądrości czy jak to mówią
kwantowej zupie wszystko jedno Czemu
ufasz Co działa dla ciebie to ty se
wybierasz Czemu ufasz w tym sensie Ale
rozumiesz zaufanie automatycznie
gwarantuje relaksację relaksacja
gwarantuje zaufanie i w tym zwracasz
uwagę nie da się nie zwracać uwagi tylko
pytanie czy masz cały czas uwagę
nastawioną na jedną rzecz czy ciągle
przeskakuj czy to na co zwracasz uwagę
to jest to co sobie wybra
czy to jest coś co się wybrało za ciebie
i czy ty zwracasz uwagę na to Na co
chcesz zwracać uwagę czy na co uważasz
że musisz czyli tak naprawdę kwestia
percepcji kontroli wpływu jest
determinująca prawda jeżeli masz
percepcję kontroli nad swoim życiem
Jeżeli masz uważasz że masz wpływ to w
tym momencie jesteś Zrelaksowany i ufasz
A jeżeli uważasz że nie masz wpływu no
to uważasz to to to czujesz bezradność i
masz poważny problem bo się czujesz
ofiarą sił które są dużo większe od CB
to się wszystko sprowadza tak naprawdę
do do kwestii wpły percepcji kontroli
percepcji wpływu nie do tego się to
wszystko sprowadza Czy dlatego dlatego
zmiana świadomości I dlatego
umiejętności są tak cholernie ważne bo
ci dają większą kontrolę dają ci większą
percepcję kontroli i wpływu i w tym
momencie może się zrelaksować nie