zaczy wiesz dziećmi to jest w ogóle to
to jest w ogóle wiesz dosłownie wczoraj
czy przedwczoraj słys takie słowa b mina
fullera który mówił że wszystkie
dzieci rodzą się jako absolutne geniusze
a potem do sz roku życia robimy wszystko
żeby je od geniusz nować nie i i jak na
przykład Spojrzysz na na fale mózgowe to
do drugiego roku życia dzieci
są
falach Delta to są te te fale które są
trochę Jak w śnie czy zaczy do szego
roku życia dziecko jest praktycznie
otwartą podświadomością wszystko wchodzi
ono praktycznie nie ma świadomości On
nie ma tego czynnika krytycznego co ZAP
podasz to zostaje nie I do drugiego roku
życia to jest to to to są fale Delta
Generalnie to dziecko jest Jak we śnie
to są te fale głębokiego snu dosłownie
nie ono jest na jawie ono chodzi czy tam
zaczyna mówić ale ono po prostu jest Jak
we śnie dlatego ono wiesz ma swój świat
nie potem od od drugiego do szóstego
roku życia są fal Generalnie to wygląda
tak że im jesteś starszy tym bardziej
fale przyspieszają fale Teta to są te
fale które odpowiadają między innymi za
głęboka hipnoza Głęboka medytacja to
jest Teta Dlatego między innymi to co
mówił bmst fer jest świętą prawdą
największy gusz jaki kiedykolwiek żył i
to powiedzenie kościoła daj mi daj mi
dziecko do sz roku życia a uczynienie z
niego katolika na zawsze to też jest w
pewien sposób prawda Bo jeżeli nie wiesz
jak potem odwrócić programowanie to tak
naprawdę Mówiąc inaczej do sz roku życia
jesteś w stanie głębokiej hipnozy i
przyjmujesz wszystkie sugestie bez bez
odrzucania jakiejkolwiek potem się
dopiero pojawiają fale fale alfa i i
potem się pojawiają fale beta więc jakby
dziecko jest całkowicie bezradne nie jak
trafisz rodziców debili którzy
postanowią wiesz między nmi pokazać
swoją frustrację i tak dalej i tak dalej
I na przykład nie będą oceniać to co ono
zrobiło tylko będą oceniać Jakie ono
jest No to masz poważny problem i
dlatego jest świat tak zjebany jak jest
zjebany nie
chłoną
chłoną wszystko chłoną i to kurczę potem
zostaje Jeżeli jeżeli nie mają jak to w
nlp mówią technologii na to żeby sobie
to podkręcać No to są w trybie domyślnym
i wtedy i wtedy te słowa Freuda który
Zresztą żeby było śmieszniej Freud
studiował hipnozę tylko był kiepskim
hipnotyzerem nie on był kiepskim
hipnotyzerem nie wychodziło mu podobno
był w stanie zahipnotyzować tylko mniej
więcej jedną osobę na 10 nie więc był
najgorszy w grupie więc On
prawdopodobnie być może nie wiem ale
poszedł w tą w sensie na zasadzie
przyjemności którą Sam zresztą do
określił i on ją nazwa zasadą
przyjemności prawdopodobnie skojarzył to
z czymś nieprzyjemnym i dlatego między
innymi u niego ta Podświadomość jest
taka Mroczna i i taka ciemna i i tak
naprawdę ten cały syf jest tam tak jakby
i on w pewien sposób ma w pewien sposób
ma rację Jeżeli nie umiesz tym zarządzać
z poziomu świadomego Jeżeli nie umiesz
wpłynąć No to faktycznie Jesteś
pasażerem Nie no i i spędzasz Życie jako
pasażer Jeżeli nie kumasz Jak działają
skojarzenia działa warunkowanie bo
hipnoza polega tak naprawdę na
warunkowaniu Jeżeli nie umiesz tego
zmienić No to tak naprawdę jedziesz jako
pasażer Nie więc on w pewien sposób
wiesz udowodnił swoją własną swoją
własną tezę nie Dobra jedziemy dalej