czworo potężnych jest w każdym człowieku
doskonała jedna
William Blake
Car Gustaw Jung który urodził się w
1875 a Umarł w 1961 był szwajcarskim
psychiatrą i jednym z trzech ojców
założylips analizy Obok swojego mentora
z którym się Zresztą potem poróżnił
czyli Freuda i obok adlera był nie tylko
lekarzem ale również duchowym
nauczycielem jednak przede wszystkim
uważał siebie za naukowca i nie zajmował
się pozyskiwaniem wyznawców w
przeciwieństwie do Freuda i zadaniem
psychoanalizy w wykonaniu Junga była
integracja czyli równoważenie sił
rządzących naszą psychiką w sposób
optymalny bo jąk rozumiał że organizmy
biologiczne podlegają w zasadzie
homeostazy czyli równoważenia takiego
czy innego przywracania stanu równowagi
dlatego sądził że również psychika
posiada mechanizm samoregulacji czyli na
przykład osoba neurotyczna to według
Junga osoba która zgubiła właściwą z
zrównoważoną ścież kę rozwoju i daje
inne uroza jest sygnałem nawołującym do
pobudzania sił przeciwnych
jednak z naszego punktu widzenia
absolutnie kluczową koncepcją jest jego
koncepcja nieświadomości zbiorowej ja
nie przepadam za bardzo za słowem
nieświadomość Bo jak można mówić W takim
razie o byciu świadomym swojej
nieświadomości A przestaje być
nieświadomością Jeśli ją sobie
uświadomimy Dlatego ja wolę Słowo
podświadom musi tego słowa będę używał
to nie jest w końcu nagranie naukowe
czyli oryginalnie to jest zbiorowa
nieświadomość Natomiast ja nie będę
mówił o nieświadomości tylko będę mówił
o podświadomości jest to dla mnie termin
który jest dużo bardziej precyzyjny i to
różni go od Freuda charlera którzy
mówili o podświadomości indywidualnej
Jung twierdził że jest jeszcze coś
wyższego coś potężniejszego czyli
Podświadomość zbiorowa która jest w
psychice każdej osoby najczęściej nie
uświadomiona ale jest aktywna i wpływa
zarówno na nasze myśli jak i na nasze
poczynania i działania czyli Jung
wierzył że świadomość zawiera w sobie
elementy niezależne od ego czyli
niezależne od jednostki będziemy jeszcze
mówili za chwilę o tym jak Young
postrzegał ego i mówiąc o tej
podświadomości mówił o archetypach
właśnie jako przejawach podświadomości
zbiorowej której tutaj jest klucz
rządzą naszym zachowaniem bez naszej
wiedzy czyli Podświadomość zbiorowa
wpływa na Podświadomość indywidualną A
ta wpływa na to co i jak myślimy oraz w
jaki sposób postępujemy Tak więc Jung
stworzył bazę na której pracowali potem
inni psychiatrzy inni psychoanalityce
szkoły jungowskiej i Powstało wiele
różnych modeli archetypów ale ten który
ja akurat uważam za najlepszy pochodzi
od faceta który nazywa się Robert More i
który wyróżnił cztery archetypy jej w
przypadku kobiecej psychiki są to
czarodziejka zwana czasem czarownicą
albo maggiem wojowniczka kochanka i
królowa
wojowniczka kochanka i królowa i w
ogromnym skrócie bo każdy archetyp
omówimy sobie osobno dokładnie i za
chwilę
czarodziejka odpowiada za wgląd i za
zrozumienie na przykład osoby
interesujące się rozwojem osobistym mają
w sobie dużo tej energii dużo energii
tego archetypu kochanka odpowiada za
empatię to jest energia doceniania
energia ciepła miłości radości
wojowniczka to jest energia działania
twardości dyscypliny i obrony wartości a
wartości z kolei wyznacza królowa która
jest energią wewnętrznego porządku wizji
i celowości swojego życia to królowa
jest najwyższą energią kobiecej psychiki
bo Posiada w sobie wszystkie pozostałe
energie mówimy to Zresztą za chwilę
szczegółowo
i każda z tych energii może mieć również
swoją mroczną stronę czyli tak zwaną
energię cienia na tej samej zasadzie jak
ktoś posiadający władzę może ją
wykorzystywać żeby stworzyć lepszy świat
lub do tego żeby zniszczyć wszystko i
wszystkich dookoła Czy energia cienie
jest destruktywna i szkodliwa natomiast
czysta energia jest budująca i korzystna
czyli cztery archetypy czyli to są te
cztery wrodzone i to jest bardzo ważne
że wrodzone struktury są naszą biologią
tak samo jak na przykład mięśnie Czyli
każda kobieta rodzi się z tymi czterema
potencjałami i każda z tymi czterema
potencjałami umiera czyli te cztery
archetypy są jak 4 rogi pokoju
ale jednocześnie Każdy z nas ma
tendencję do przebywania w jednym z tych
Rogów i Im częściej przebywasz w jednym
rogu zaniedbując pozostałe rogi tym
mniej równowagi i więcej Im więcej
zaburzeń się pojawia im mniej równowagi
tym mniej skuteczności i problem z
archetypami polega na tym że same nie
potrafią sobą zarządzać czyli zarządzają
twoim zachowaniem i twoją psychologią
ale nie potrafią zarządzać same sobą Co
oczywiście prowadzi do kłopotów tym
samym zadanie zarządzania a więc
świadomości leży po twojej stronie a
dokładniej po stronie twojego ego u
Junga dobre ego to silne ego a silne ego
to samoregulacja i samokontrola czyli w
przypadku Junga silna ego oznacza
świadomość i brak kompulsji
Jeszcze raz powtórzę silnego u Junga to
jest samoregulacja i samokontrola czyli
ego według Junga to nie jest to samo co
na przykład ego według buddystów u Junga
silne ego odpowiada za to żeby mieć
kontrolę i za to żeby mieć wpływ na
własne życie Czyli nie dawać się
wykorzystywać i panować nad siłami które
lubią wymykać się spod naszej kontroli
możemy więc w uproszczeniu powiedzieć że
Junga mocne ego to rodzaj połączenia
samoświadomości z samodyscypliną
czyli zadaniem twojego silnego ego jest
wykorzystywanie potencjału czyli
wykorzystywanie energii sił tych
wszystkich czterech archetypów bez bycia
przez archetypy wykorzystywane teraz
możesz zacząć się oczywiście zastanawiać
jak można być wykorzystywaną przez
archetypy czy jak to jest w ogóle
możliwe czy one są dobre Czy one są złe
i oto odpowiedź brzmi w odpowiedniej
dawce i w odpowiednim proporcji są dobre
winnej są złe przedawkowanie szkodzi
niedobór szkodzi odpowiednia dawka jest
dobra Podam ci proste przykład i
wszystko stanie się bardziej jasne Kiedy
omówimy każdy archetyp z osobna
na przykład archetypy kochanki i
Wojowniczki są swoimi przeciwieństwami
bo przeciwieństwem jest empatia ciepło i
miłość z walką rywalizacją i
konkurowaniem czy odpornością na stres i
ból Jednak kochanka bez energii
Wojowniczki szybko stanie się czyjąś
ofiarą i podnóżkiem z kolei wojowniczka
bez energii kochanki stanie się zimną
wykalkulowaną maszyną bez uczuć i bez
kobiecości więc możemy w pewien sposób
powiedzieć że każdy z tych archetypów
chcecie opętać czyli wchłonąć w całości
i na własność archetyp kochanki chce
mieć cię na własność archetyp
Wojowniczki chce mieć cię na własność
podobnie jak archetyp czarownicy czy
królowej i każdy archetyp jest
maksymalnie ekspansywny i chce że tak
powiem użyję biznesowego zwrotu wrogiego
przejęcia pod tym względem przypominają
pole magnetyczne czyli organizują
wszystko wokół siebie
im głębiej w jakimś archetypie siedzisz
tym bardziej stajesz się dysfunkcyjna na
takiej samej zasadzie jak ludzie
całkowicie pozbawienia agresji nie mogą
funkcjonować Normalnie zupełnie tak jak
ludzie
niekontrolowanym nadmiarem agresji i
psychiatrycznego punktu widzenia bycie
głęboko w jakimś archetypie kończy się
taką czy inną psychozą bycie
niepodłączonym do żadnego z archetypu w
kończy się depresją czyli za dużo źle i
za mało to źle za dużo psychoza za mało
depresja Dlatego tak ważne jest
zrozumienie archetypów i świadome
wykorzystywanie ich mocy i o tym właśnie
jestem program Czyli słabe ego lubi się
dzielić i lubi wpadać w dana archetyp
słabe egoes ofiarom zadaniem twoim czyli
twojego
ego jest czarny pas w zarządzaniu tymi
energiami czyli jednoczesne połączenie z
spontaniczności z dyscypliną dlatego
słuchanie programu to za mało o czym już
wspominałem na początku i pamiętaj bo to
jest bardzo ważne że nie chcesz być
danym archetypem archetypy nie są
miłe One są po to żeby to było zawładnąć
i żaden archetyp nie jest od tego żeby
nim być one są od tego żeby ich używać
powtarzam archetypy nie są od tego żeby
żeby z nich czerpać i żeby podłączyć się
do ich energii to ty masz czerpać
energię z nich tak samo jak czerpiesz
energię z węglowodanów tłuszczy białek
czy błonnika to one mają być pożywką dla
ciebie a nie odwrotnie
oczywiście Omówię tutaj sposoby na
poradzenie sobie z tym zadaniem
i by być w pełni człowiekiem by być w
pełni kobietą musisz być 4 w jednym o
czym mówił cytat Williama Blake na samym
początku czy doskonała jedna z czworga
potężnych bo każdy z tych archetypów
daje ci specyficzne dar i to w oparciu o
tę energii w oparciu w oparciu o te
archetypy możesz stworzyć swoją
osobowość powtarzam swoją swoją świadomą
osobowość opartą o twój wybór a nie ona
rzucone programowanie społeczne nie
możesz mówić o prawdziwej osobowości
jeżeli
utknęłaś na poziomie jednego archetypu
Jeżeli jesteś totalnie świadoma sił
które rządzą twoją psychiką bo to nie
jest osobowość to jest po prostu
najzwyczajniej na świecie niewolnictwo
i twoim zadaniem jest zaprzyjaźnienie
się tymi archetypami nie obawianie się
ich ale i nieidealizowanie ich
zaprzyjaźnieni się z nimi pamiętając
jednocześnie że próbują cię wchłonąć I
niemal na pewno masz tendencję do bycia
za głęboko w jednym z nich co często
nazywamy byciem w strefie komfortu
Pamiętaj również że celem zarządzania
tymi energiami nie jest perfekcja tylko
optymalizacja i że archetypy bywają
kontekstowe na przykład winny
marchetypie możesz być w domu w roli
żony czy matki niż w pracy w biznesie
czy na przykład na treningu Pamiętaj że
wszystko zależy od kontekstu a teraz
Przechodzimy już do omawiania
poszczególnych archetypów