Dobra, słuchajcie panowie, bo tak my się
dzisiaj spotkaliśmy, żeby przerobić
męskie archetypy, nie? Ale przerobimy
trochę więcej i pójdziemy pierwszą
moritą. Nie wiem czy wy znacie motywację
bez motywacji czy nie. Zakładam, że nie
znacie, dlatego przerobimy ten element,
który jest najważniejszy. A przerobimy
Moritę, bo Morita jest gościem, który
jest absolutnie całkowicie bez bzdur,
nie? I niezależnie od tego, jak seksowny
jest model archetypów, to trzeba go
wprowadzać w życie, nie? I niezależnie
od
tego, jak której energii brakuje i tak
dalej, to trzeba coś z tym zrobić. I
problem polega na tym, że za często się
łapiemy na tym, że zaczynamy robić z
czegoś religię i świętość albo po prostu
fetyszyzujemy to zamiast się wziąć
do roboty, nie? I tak naprawdę Morita
jest od wzięcia się do roboty
dosłownie, nie? jakby i to jest taki
gość, który był absolutnie bez bzdur
przejdziemy.
Natomiast ja zawsze zawsze zaczynam tak
na dobrą sprawę od
tego, że według mnie najważniejszą
ludzką potrzebą biologiczną jest
potrzeba kontroli, nie? Znaczy ona się w
biologii nazywa homostaza. Kwestia tego
jak utrzymywanie temperatury ciała,
odpowiedniego pH i tak dalej, i tak
dalej. organizm zawsze ma jakiś ma jakiś
punkt, nazwijmy to balans, czy jakiś
punkt odniesienia i w momencie, w którym
dochodzi do zaburzenia tego punktu
odniesienia, to próbuje przywrócić
równowagę. Nie wszyscy tutaj jesteście w
jednym celu. Chcecie zwiększyć ilość
kontroli w swoim życiu, nie? Czy to się
nazywa archetyp, czy to się nazywa
cokolwiek innego, nie ma żadnego
znaczenia. Celem każdego celu, jak
powiedział Hajat, jest zwiększenie
ilości kontroli, nie? To jest tak
naprawdę jedyny cel i a między innymi
zwiększenie kontroli jest też po to,
żeby podwyższyć albo przynajmniej
utrzymać swój status w grupie, nie? Bo
jedną z rzeczy, o których se poruszymy,
ja o tym nie mówiłem wcześniej, bo
dosłownie ostatnio trafiłem na na te
materiały, jest to, że jakbyśmy bardzo
nie chcieli, ja jestem wielkim fanem
ekstremalnego indywidualizmu,
ten sirner to jest hardkorowy
indywidualizm, taki hardkorowy, ale nie
zmienia to absolutnie faktu, że my
jesteśmy istotami społecznymi, nie? I
wszystko co się dzieje w mózgu, dzieje
się ja, reszta świata, reszta świata ja.
Nie, całe, całe ruminacje polegają na
tym, że zastanawiasz się jak zostaniesz
odebrany, nie? Nawet jeżeli zastanawiasz
się tylko nad sobą, to kontekst jest
taki, jak to zmieni moją pozycję.
Dlatego status obowiązuje zawsze i
kontrola. To są dla mnie dwie rzeczy. Ja
kiedyś se stworzyłem w ramach marketingu
na sterydach taką koncepcję, którą
nazwałem konta od od kontrola i status.
Potem to zarzuciłem, ale będę musiał do
tego wrócić, bo okazało się, że byłem
mądrzejszy niż mi się wydawało,
nie? I i i tak to
naprawdę na tym to polega. I teraz tak w
momencie, w którym na przykład ludzie
ludzie mówią, że największy strach czy
największy lęk to jest lęk przed
śmiercią, nie? A to skąd są samobójstwa
w takim razie? Nie, gdyby był
największy. Największy jest przed utratą
kontroli. My to możemy możemy nazwać to
różnie, czy strach przed niewiadomym i
tak dalej. Różnie to się nazywa, nie?
Ale w wielkim skrócie jest kontrola i
jest brak kontroli. Braku kontroli się
boimy, a kontroli chcemy w taki czy inny
sposób, niezależnie od tego co jest
kontrolą. Bo na przykład dla alkoholika
kontrolą jest przywrócenie się do stanu,
w którym jest w stanie funkcjonować,
czyli pić. Nie, ale to polega na
zarządzaniu stanem w sensie kontroli. No
znaczy samobójstwo generalnie moim
zdaniem jest obiadem kontroli czy
przywrócenia
kontroli. Percepcję utraty kontroli, że
już nie może tego wytrzymać, że popełnia
samobójstwo. No sobie przywraca se
kontrolę. przywraca kontroli. Tak. No to
jest takie przywrócenie kontroli przez
maksymalneocenzurowanie się. Jedyne co
czuję, że może zrobić to po prostu się
powiesić na przykład. Tak. Znaczy no coś
takiego jest, nie? Bo to się wszystko
sprowadza tak naprawdę wiesz, bo w
momencie w którym się zaczniemy
zastanawiać, nie nad tym co my
kontrolujemy, no to tak naprawdę gówno
kontrolujemy, ale może nam się wydawać,
że
kontrolujemy więcej albo może nam się
wydawać, że kontrolujemy mniej. Jeżeli
wszystko się tak naprawdę sprowadza do
percepcji, nie? Tak jak mówią, wszystko
jest hipnozą i to jest absolutna prawda,
nie? Czy wszystko się sprowadza do
percepcji, co ci się wydaje i tak jak w
tym w tym artykule o Trumpie napisałem,
nie, że władza polega na tym, że jak
uważasz, że ją masz, to ją masz, nawet
jak jej nie masz, no to to jest
percepcja kontroli, nie? Im im większą
masz percepcję kontroli, tym bardziej
tym więcej możesz. No a jak ci się nie
uda, to masz percepcję kontroli, więc i
tak się będziesz przybijał dalej. Więc
najważniejsze tak naprawdę na początku
to jest uznanie tej prostej prostego
podziału świata na to co mogę
kontrolować, na to czego nie mogę
kontrolować, nie? I tak jak na przykład
y na początku tu rozmawialiście o
związkach i o relacjach, to generalnie
umówmy się, że
kontrolować można siebie bardziej niż
kogoś, nie? Niezależnie od tego jakim
się jest mistrzem wybierania wpływu i
tak dalej, to zawsze kontrola nad sobą
jest przynajmniej powinna być
teoretycznie wyższa niż kontrola nad
kimś innym, nie? I dlatego między innymi
mówimy o mówimy o Moricie, bo Morita
miał bardzo prosty, bardzo prostą
filozofię, nie? Czy czy czy któryś z was
na przykład próbował medytować?
No okej. Nie no to teraz tak powiedzmy,
jak
jak mówię na przykład do ciebie Rafie
usiądź na 20 minut i miej pusty umysł,
to ni chuja nie zrobisz tego. Nie da
się, nie zrobisz tego. Więc jak ja ci
mówię zarządzaj swoim stanem to tego nie
zrobisz, ale w momencie, w którym ci
powiem siedź przez 20 minut i miej
zamknięte oczy, to to możesz zrobić.
Czyli jesteś w stanie kontrolować swoje
zachowania, ale nie, ale dużo trudniej
jest ci kontrolować stan wewnętrzny albo
emocje, tak? Myśli, prawda? I na tym
polega model Mority. Nie, Morita mówi:
"Nie mów mi o tym, czego nie mogę
kontrolować, mów mi o tym, co mogę
kontrolować". Morita sprowadza się do
robienia, do używania ciała, nie? Tak,
tak naprawdę zaraz se, zaraz se do niego
przejdziemy, nie? I w momencie, w którym
na przykład ludzie mówią, że potrzebują
motywacji, jak kiedyś nie wiem takich
hasłach jak reklamowałem motywację bez
motywacji, że motywacja jest dla
idiotów, nie? Bo jak ktoś mówi, że
potrzebuje motywację, to chcę zmienić
postępowanie, nie? albo chcę zacząć,
albo chcę zacząć coś robić, albo chcę
przestać coś robić, bo są zaczy to są
tylko dwie opcje. Albo chcesz coś
zacząć, albo chcesz coś przestać, nie?
Jeżeli potrzebujesz motywacji, nie? Więc
między innymi zaraz dochodząc do do do
Mority, mamy dwie największe dwa
największe mity motywacji. Czyli
pierwsza to już to co mówiliśmy przy
okazji na przykład tego jak mówiłem o o
tej medytacji, nie? Że można ją mieć na
zawołanie i że to a ponieważ motywacja
jest stanem emocjonalnym, że jest
stabilne, nie jest, bo na szczęście
emocje przepływają, nie? odczucia
przepływają, więc nie da się utrzymać
czegoś wcale na tym samym poziomie. I
druga to jest kwestia tego,
że my wierzymy, że motywacja czy jakiś
stan jest potrzebny, żeby ruszyć z
miejsca, nie? Czy tak jak w bilardzie,
nie? Czyli my wierzymy, że musi być
jedna kula, która uderzy w drugą kulę po
to, żeby ruszyła. Czyli kula kula pod
tytułem odpowiedni właściwy stan musi
uderzyć w kuę pod tytułem odpowiednie
zachowanie, żeby ruszyć z miejsca, nie?
I Morita podważa to wszystko i dlatego
model Morita jest tak bardzo genialny i
dlatego model Morita jest dla mnie
podstawą absolutnie do wszystkiego i do
wszystkich innych modeli. Nie, bo Morita
mówi główno prawda. Wcale nie mógł być w
odpowiednim stanie, żebyś zaczął robić
na takiej samej zasadzie jak nie mógł
być w odpowiednim stanie, żebyś usiadł,
zamknął oczy, nie? I jakby do tego się
sprowadza, do tego się
sprowadza model Mority. Okej.
I podstawą motywacji jest łatwość, czyli
mówiąc inaczej percepcja kontroli, nie?
Jeżeli uważasz, że coś jest łatwe, no to
albo masz realnie wiadomości i
umiejętności, które ci pozwalają z czymś
ruszyć, albo robisz zasadę małych kroków
i zaczynasz od czegoś, co ci zadanie
ułatwi. Ale
generalnie to łatwość jest podstawą
motywacji, bo ciągle podświadomie
przeprowadzasz prosty rachunek, nie? Czy
mi się to
opłaca i czy jestem w stanie to zrobić.
Podkreśliłem słowo w stanie, bo on
akurat jest fajnie i wieloznaczne po
polsku. W sensie czy jestem w stanie,
czy m umiejętności, ale też my często
myślimy, czy jestem w odpowiednim
stanie, czy już się czuję tak, jak
powinienem się czuć i tak dalej, i tak
dalej, i tak dalej. Nie, czyli Morita
cały czas podkreśla fakt, że my żyjemy w
tym micie tego,
że trzeba być w odpowiednim stanie i
trzeba co co de facto oznacza według
Mority y kontrolowanie tego, czego się
kontrolować. nie da odpuszczając przy
okazji kwestie robienia, czyli
postępowania, czyli odpuszczając przy
okazji to, nad czym my mamy kontrolę,
nie? Więc pod tym względem Morita jest
frikiem, jeżeli chodzi o jeżeli chodzi o
kontrolę, nie? I żeby było śmiesznie i
tak se spojrzycie Morita, nie? On był
psychiatrą japońskim, to był gość, który
żył potem zobaczymy w tym samym czasie
co
Jungym czasie co Freud. Zresztą obaj
umarli w 38 czy tam w 39 już nie
pamiętam jakoś tak, nie? Więc jakby ten
gość, on wtedy w tamtych czasach był
dosyć znany, nie? Tylko problem polegał
na tym, że Japonia się opowiedziała
podczas II wojny światowej nie po tej
stronie, nie po tej stronie, która była
wtedy poprawna i wszystko co japońskie
zaczęło być chujowo od razu potem. Więc
Morita poszedł zapomnienie i że było
śmiesznie to właśnie amerykański
psycholog, amerykański psycholog w
latach 80 Japończykom przedstawiał
Moritę, nie? Ten Reynolds, nie? Ten
gość. Więc jakby o to to to był gość,
który odkrył Morita, Amerykanin i on w
Japonii jest teraz guru i mówi im o
gościu, który mieszka w tej Japonii, o
którym tam wszyscy zapomnieli, nie?
Czyli model Mority polega na trzech
prostych krokach. Pierwszy krok to jest
zaakceptuj rzeczywistość, czyli mówiąc
inaczej, zaakceptuj wszystko, co
czujesz. Potem powiemy o tym, jak to
można zrobić. Drugi, pamiętaj o
intencji, potem to też omówimy, czyli
pamiętaj co jest do zrobienia. I trzeci
to jest zrób co trzeba mówiąc inaczej
just fucking do it nie ja tutaj
zacytowałem takiego gościa taka
fascynująca książka po angielsku ona się
nazywa The Fish that ate the whale czy
ryba, która zjadła wieloryba to takim
gościu który nazywał się właśnie Samuel
Zemuraj nie był gościem który w pewnym
momencie z z dosłownie małego kramiku
przejął cały biznes handlu bananami na
świecie nie i dzisiaj ta firma która się
chyba nazywa czy kita, to wcześniej się
nazywała jakoś jakś tam American Fruit
czy United Fruit, już nie pamiętam jak
on się nazywał. W wielkim skrócie gość z
nikogo stał się potentatem łącznie z
takimi akcjami typu tam zamachy Stanów w
Ameryce Południowej. Wszystk wszystkie
cuda świata rodzaju Foresta G taki
znaczy no tylko taki Forest Gun, który
nie, który był bystry i był takim samcem
alfa, nie? Znaczy to on był samcem alfa,
nie? i i zajebiste gości i tam pada
takie zdanie w tej książce. Nie mów mi
co czujesz, pokaż mi wyniki. Nie,
zapamiętałem sobie i to i i to jest
Morita w jednym zdaniu, nie? Nie mów mi
co czujesz, pokaż mi wyniki, nie? Do
tego się sprowadza, do tego się
sprowadza model Mority. I teraz
tak, teraz se pogadamy o o tym Moricie w
wersji nieco rozszerzonej. Czy to jest
terapia, którą on nazywał niewerbalną?
Nie, bo Morita, Morita kumał, że język
jest fantastyczny, ale język ma też
swoje ograniczenia. Jak zaczynasz używać
języka, to tak można pierdolić i
pierdolić i pierdolić, nie? A poza tym
problem polega na tym, że ludzie
rozumieją te same słowa na różny sposób.
Te same koncepcje oznaczają różne
rzeczy. Dlatego to co on robił, on
nazywał terapią niewerbalną, nie? On
miał odpowiedź na wszystko prostą, nie?
Okej, no i a teraz zrób co trzeba,
nie? To to generalnie jest cały Morita,
co nie powiesz, odpowiedź jest taka
sama. No dobra, co jest do zrobienia
teraz, nie? I zaraz sobie
zobaczymy, dlaczego to tak było i czy to
jest logiczne i co więcej. i to się
idealnie wpasowuje potem w te archetypy,
o których se będziemy rozmawiali, nie? I
tu jest na przykład cytat. Lepiej
poświęcić czas na robienie tego, co dla
nas ważne, niż na unikanie cierpienia.
Moja strategia nie opiera się na
minimalizowaniu bólu, tylko na
maksymalizowaniu osiągnięć. A przy
okazji osiągnięć jako efekt uboczny
zlikwidujesz niepotrzebne cierpienie do
absolutnego minimum. Czyli
Morita zakładał, co jest filozofią, co
jest co co pochodzi z archetypu
wojownika, że życie to również
cierpienie, nie? I jeżeli unikasz
cierpienia, to unikasz życia. Więc on tu
mówi o niepotrzebnym cierpieniu.
Zwróćcie uwagę, bo on wiedział, że pewna
ilość dyskomfortu i cierpienia jest
absolutnie niezbędna, nie? Że po prostu
nie da się. Ja mówiłem o tym między
innymi w motywacji bez motywacji, nie?
Tam jest taki moment jak mówię o
starożytnych Grekach i oni tam mieli tą
koncepcję agon, która pod której
powstało słowo agonia, nie? To oznaczało
rywalizację, nie? I tam był totalnym
obciachem fakt nierywalizowania, nie?
Jeżeli nie chciałeś cierpieć, znaczy, że
byłeś po prostu cipą, która nie ma siły
do życia, nie? Znaczy to starożytni
Grecy kompletnie nie kumali, że można
chcieć być znaczy dla nich szczęście to
była rywalizacja, czyli też ból, nie?
Wygrywanie, ale i ból, nie? Mhm. To byli
ci goście, dla których liczyło się
wygrywanie, a nawet nawet udział, bo i
cała sztuka grecka i tak dalej opierała
się na tym, że była rywalizacja poetów,
rzeźbiarzy i tak dalej. To nie było, że
oni tylko stworzyli dzieła, nie, to była
rywalizacja i było okej zająć ostatnie
miejsce, ale było nie okej nie brać
udziału, bo jak się nie brało udziału,
znaczy się nie chciało żyć. No marnowało
się tlen po prostu nadzwyczajnym
świecie. Oni pod tym względem byli byli
dosyć
przypominali faszystów i nazistów, nie?
jakby to była ta koncepcja była
koncepcja była dla nich kompletnie
niezrozumiała. Zresztą będziemy sobie
potem o tym mówili. To dopiero 18 wiek,
nie? To jest koncepcja tego, że
szczęście ja zawsze tak miałem problem z
tym szczęściem. Ludzie, on chcę być
szczęśliwa. Ja mówię nie bądź cip,
ale ja sam poszedłem w w to w to sam
poszedłem w to, że szczęście oznacza
bycie jakimś roześmianym, wiecznie
zadowolonym idiotą. Nie może szczęście
to dla małych dzieci. No, no właśnie
zależy co definiujemy jako szczęście i d
co definiujemy jako szczęście, bo w
momencie w którym jako szczęście
definiujesz wygrywanie albo
rywalizowanie to nagle faktycznie jeżeli
chcesz być facetem to szukasz szczęścia.
Tylko pytanie brzmi, co to jest
szczęście, nie? I dzisiaj dla większości
ludzi szczęście to jest sedacja, nie?
Nakurwić się, zajarać, zalepić się w
jakiś sposób i zamulić, nie? To jest
szczęście, nie? Dzisiaj, bo będziemy
sobie potem o tym mówili. Od 18 wieku
zaczęła się koncepcja tego, że szczęście
polega na
przyjemności i unikaniu bólu, nie? Na
przykład dla starożytnych Greków i dla
Mority to jest absurd, nie? Dla nich
szczęście to jest brać udział w życiu,
nie? Ze wszystkim, co cię spotyka, nie?
To co Nicze mówi, powiedzieć życiu tak
mówisz życiu tak we wszystkim. Nie, nie
oznacza to masochizmu, nie oznacza to,
że składasz siebie, wiesz, w ofierze.
Tylko to najzwyczajniej na świecie
oznacza, że robisz co do ciebie należy i
przy okazji są zwycięstwa i przy okazji
są porażki i może nie wychodzić i tak
dalej,
nie. Dlatego tutaj jednym z absolutnych
kluczowych elementów jest zrozumienie,
że cierpienie jest czymś absolutnie
normalnym i że chodzi o likwidowanie
niepotrzebnego cierpienia, które na ogół
polega właśnie na tych różnych
ruminacjach, jest wytworzone przez nas
przez nasz własny mózg w sensie
interpretacji i tak dalej i tak dalej,
nie?
Czyli Morita mówi, że że że że nie
musisz być gotowy, że nie ma jakiegoś
idealnego stanu i całe to pracowanie nad
uczuciami odciąga cię tylko od robienia
tego, co ma być w tej chwili zrobione i
że celem jest koncentrowanie się na
celowym na celowym zachowaniu, nie? I to
jest taka pisałem historyjka z
policjanta, bo to jest jedna z moich
ukochanych historyjek. A Piotrek to już
ją pewnie zna na pamięć. A kiedyś mówię
mądrość można znaleźć w różnych
miejscach, nie? Ja kiedyś tak to się nie
przyznałem. Kiedyś ten oglądałem czy czy
to na Discovery czy na History Channel
był seria dokumentów o gangach nie
amerykańskich, nie? I tam były tam był o
jakimś gangu motocyklistów, nie? I tam
był wywiad z policjantem, który był
tam Inkognito, nie? Incognito był i no i
on tam rozbił ten gang wielkim w
skrócie. No i potem już po tym wszystkim
jest wywiad, nie? I ta dziennikarka się
pyta, że tam no ale jak pan zniósł tą
presję? No bo przecież gdyby oni się
dowiedzieli, że pan jest tym tajniakiem,
no właśnie musieliby się dowiedzieć, że
sama świat, znaczy samo podejrzenie
wystarczyłoby, żeby zastrzelili pana na
miejscu, nie? A gość mówi tak: Jak byłem
małym chłopcem, chodziłem do szkoły,
nie, to starszy, większy chłopak mnie
wyzwał na solówkę, nie? I się umówiliśmy
tam na wieczór gdzieś tam, nie? No i
wróciłem do domu i byłem przerażony,
nie? Ale próbowałem to ukryć, nie? Ale
ojciec patrzy na mnie i widzi, że coś
nie tak, nie? I oj się pyta: "No synku,
co tam się stało? Co tam się stało?"
Nie, nic się nie stało. Nic się nie
stało. Nie, no widzę, że coś się stało,
co się stało? Nie, nie, nic się nie
stało. Nie, no wreszcie mówię, no dobra,
większy chłopak wyzwał mnie na solówkę,
będę się z nim bił dzisiaj wieczorem,
nie? A ojciec mówi: "No okej, i co nie?
I co z tego?" Nie, ojciec Alfa, nie? I
co z tego? Nie, mówi: "No, no, trochę
się boję, że mnie uszkodzi, nie?" A on a
on mówi do niego: "Nie koncentruj się na
tym, co on może zrobić tobie, tylko
koncentruj się na tym, co ty możesz
zrobić jemu, nie?" Tak se myślę,
ten gość właśnie powiedział jedną z
najważniejszych rzeczy, jaką w życiu
słyszałem, nie? I to jest właśnie
Morita, nie? Koncentruj się na celowym
zachowaniu, koncentruj się na tym, co
jest i wracamy znowu do kontroli.
Koncentruj się na tym, co ty
kontrolujesz. Koncentruj się na tym, jak
ty możesz przyjebać jemu, a nie
zastanawiaj się nad tym, co on może
zrobić z tobą. Dlatego, że jakby
ilość, przepustowość łącza jest
ograniczona. Jeżeli zaczniemy się
koncentrować nad tym, co nie
kontrolujemy, to zapchamy sobie łącze.
Zapchamy sobie łącze, które możemy
wykorzystać do tego, co Morita nazywa
celowym zachowaniem, czyli intencją,
nie? Czyli wracamy cały czas do kwestii
kontroli, nie? Ta historyjka z
policjantem jest dla mnie piękna, bo ona
właśnie pokazuje, żeby koncentrować się
na tym czego chcesz, a nie na tym czego
nie chcesz i koncentrować się tym, co
jest w twoim w zakresie twojego
działania i twoich możliwości, a
nie czegoś, co po prostu się może
wydarzyć, nie? I to jest jakby to to
jest kwintesencja Mority, nie? Ta ta
historyjka.
Więc molita dalej mówi, że zachowanie
jest kluczem do wolności, do
kontroli. Dlatego, że jeżeli jeżeli
założysz, że emocje, odczucia
determinują zachowanie, to faktycznie
wtedy wrzucasz
siebie w konieczność naprawiania stanów
i odczuć, nie? Bo jeżeli faktycznie
wychodzisz z założenia, z mapy, że
emocje muszą być odpowiednie i odczucia
muszą być odpowiednie, no to faktycznie
wpieprzasz się w kwestię zarządzania
nimi, co jak wiemy jest stosunkowo
trudne, nie? Ja nie zgadzam się do końca
z Moritą, że się nie da tym zarządzać,
bo się da, ale nie ma wątpliwości, że że
to nie jest łatwe zadanie, nie? że
zarządzanie tym nie jest
łatwe. Czyli jeżeli koncentrujesz się na
tym, żeby mieć odpowiedni stan, zamiast
koncentrować się na tym, co jest do
zrobienia teraz, czyli na tym, jak ty
masz przyjebać komuś, a nie temu, a nie
na tym, jak ten ktoś może zrobić sobie
krzywdę, to ograniczasz się tam, gdzie
wcale nie musisz być ograniczony, nie? I
pakujesz się tam, gdzie masz mniej
kontroli, zamiast działać tam, gdzie
kontrola jest większa.
I znowu cytat. Jedynym rozsądnym,
długoterminowym rozwiązaniem dla
zbędnego cierpienia jest przestać
koncentrować się na swoich odczuciach.
Odczucia są po to, by je poczuć, a nie
po to, żeby się na nich skupiać. Zamiast
tego zajmij się konstruktywnym
działaniem. Jeśli zajmiesz się swoim
życiem, twoje emocje i uczucia zajmą się
same sobą. Zaakceptuj co czujesz i
zmieni otaczające cię warunki. Nie czy
filozofia u Mority jest zupełnie inna. U
Mority filozofia jest prosta. Zrób to,
co jest do zrobienia. Zmień otaczające
cię warunki. Zrób to, co kontrolujesz, a
uczucia i emocje same zajmą się sobą.
Plus poprawisz swoje warunki, będziesz
się czuł dzięki temu lepiej, nie? Potem
se będziemy mówili o tym, jak to można
zrobić. Potem będziemy mówili o tym, jak
wykorzystać na przykład wstyd, poczucie
winy, apatię czy gniew do tego, żeby się
przenieść w odwagę i dumę. Nie, potem
pokażę wam jak to i powiem jak to można
zrobić, nie?