o wrogości do bliźniego swego i części
siebie
samego Zaprawdę powiadam wam moje bestie
najwyższy czas na srogą pomstę w
zapalczywym Gniewie i Podstawowe pytanie
brzmi kiedy dotrze do twojego durnego
zakutego łba że nikt nie wyjdzie stąd
żywy że jesteś tu tylko na chwilę i
drugiej szansy mieć nie
będziesz Bo kiedy dotrze to do ciebie
kiedy
że wszyscy skończymy w ten sam sposób
jeś to naprawdę do ciebie dotrze to
nagle nabierzesz energii i przestaniesz
żyć swoje małe pokurcz życie zastępcze a
życie zastępcze to życie pod dykt innych
strachu wątpliwości i kurczenia się w
sobie życie zastępcze
oznacza
więc społeczeństwu udało się wywrzeć na
ciebie wpływ następujący po pierwsze
onieśmielić Po drugie zastraszyć po
trzecie skrępować tak działa
społeczeństwo taka jest jego rola by
umniejszyć
jednostkę Pozwól że Podam ci przykład
chociaż mam wrażenie że już wewnętrznie
rozumiesz o czym mówię Wczoraj Załapałem
się na fragment talent show sprawdziłem
potem to
był
że k przed komisją stoją nie rzadko mają
więcej talentu niż cała ta pieprzona
komisja razem wzięta zwrócił uwagę w tym
programie że Komisja odwrócona do tych
ludzi plecami taki mały przejaw
dominacji pokazania swojego
statusu potem Kiedy komisja
łaskawym
piesek który dosta nagr O Jezu Dziękuję
naprawdę piesek szuka
akceptacji wszędzie ta pierdolona
kompulsja szukania akceptacji i bycia
lubianym to
jest ten program to jest piękne
podsumowanie tego co nam się w trybie
domyślnym serwuje Pieniądze są dla tych
którzy już je mają status pozycja i
władza też ciesz się że spadły cki z
Pańskiego st bo i to może zostać ci
zabrane służ wiernie czekaj cierpliwie i
oczy w ziemi
cytat Błogosławieni cisi albowiem oni na
własność posiądą ziemię koniec
cytatu chyba sobie w chuja lecicie swoją
drogą do nauczenia do nauczania kościoła
jeszcze w tym tekście Za chwilę wrócimy
święte pamięci Chris haat
ostrz prw
wspó
Kiedy skończy się amunicja i teraz
zobaczmy zatem jak sprawić z amunicją
nie miały końca i były najcięższego
możliwego
kalibru mówię ci namawiam Otwórz oczy na
rzeczywistość Otwórz oczy na to co
ludzie robią a nie co mówią na to jak
świat działa a nie jaki mógł by jestem
agnostykiem to takie TR só ozacza
Nie mam pojęcia czy Bóg czy Bogowie
istnieją czy nie i tak zupełnie między
nami to kompletnie mnie to nie obchodzi
ale jestem też wielkim fanem nauczania
kościoła ale nie tego co
mówią tylko tego co robią A co robią
dbają o swój interes i się nie
szczypią niemalże myśl przewodnia zias
skini owca na żywo żadnego opierdalania
się i żadnego bycia
pizdą wiesz jak wygląda Watykan albo
wiesz jak wygląda ta nowa
kinów wiele wiele można się od nich
nauczyć między innymi tego że są
pasterze i są owieczki Zgadnij kim ty
masz być w tej
historyjce siem grzechów
głównych grzechami
poj str po stronie cichych w czerni co
to posiadają ziemię i rząd dusz i więcej
nieruchomości niż McDonald to się nazywa
motywacja bo oni rozumieją A co
rozumieją rozumieją że te siedem
grzechów głównych odpowiednio
nakierowane stanowi potężną siłę dlatego
ty masz się ich wystrzegać ty masz się z
nich spowiadać nie zastanawiało cię na
przykład nigdy Dlaczego Bóg jest
bardziej gniewny niż Miłościwy bo gniew
o czym już pisałem mówiłem w poprzednim
poście jest podstawą determinacji gniew
jako emocja jest po to żeby wskazać
twoje prawdziwe wartości Podkreślam
słowo prawdziwe wartości dać ci znać że
twoje normy zostały
pogwałcona z drogi przeszkody i ludzie
pytają mnie czasami A skąd mam wiedzieć
czego naprawdę chcę albo jak mam poznać
Jakie są moje prawdziwe wątpliwości i są
generalnie dwa sposoby jeden przez cisze
medy to jest ten sposób mniej dostępny
dla większości ludzi Natomiast drugi
przez Gniew Zobacz co cię wkurwia
dowiesz się czego chcesz albo
przynajmniej dowiesz się czego nie
chcesz to też namawiam czas na gniew a
zapewniam cię złych emocji złych jest
cudzysłów złych emocji masz w sobie dużo
dużo więcej niż ciszy i miłości
bliźniego
swego więc jak możesz porzucić swoje
życie zast
ch przede wszystkim musisz mieć
wroga błogosławieni ci którzy znają
swojego wroga Nie chodzi o to że to ma
być ktoś to może być coś coś
zewnętrznego lub coś wewnętrznego nie ma
znaczenia co jeśli jest twoim wrogiem
jeś powój GW
się
ustatkować wysła po świecie swoich
ambasadorów by nawiązać dobrosąsiedzkie
stosunki i w odpowiedzi na dobrej woli
posłanie zi przywi przesyłkę która
zmieniła losy świata co było
przesyłką cis nie był szczególnie
inspirowany naukami Jezusa i Kościoła bo
wziął i wyszedł z siebie a potem wyszedł
ze swoją Dys armią i był uprzejmy
najechać persję i miał w sobie na tyle
fantazji że uznał siebie za bz Boży
czyli za kogoś kto dokonuje
sprawiedliwości wymordował ponad milion
osób to było 800 lat temu A my wciąż o
nim pamiętamy a i bynajmniej nie dlatego
że nadstawia drugi policzek lub dlatego
że postanowił posiąść ziemię ciszą Wiem
o nim bo w swoim boskim twórczym Gniewie
urywa łeb i sł do szyi każdemu Kto
stanął mu na
drodze Ja oczywiście nie mówię że masz
zabić milion osób to są inne czasy dużo
lepiej zarobić milion euro Ale to co
mówię to
to poczuj że niez
stc wyrokiem śmierci zacznij dbać o
siebie o to żeby żyć dłużej bo wtedy
będziesz mógł osiągnąć więcej to że
Wszyscy umrzemy nie oznacza że masz
Pogrąża się w autodestrukcji albo
trafisz do pierdla to byłaby oznaka
braku kontroli to oznacza że masz się
wzmacniać masz być oddany sobie i swoim
potrzebą masz żyć zgodnie z prawem ale
kierować się swoim
rozumem
siebie wiedząc że ten dzień może być
twoim ostatnim nie pozwolić by inni ci
onieśmielasz i żeby cię
Kępowa szukać tej pierdolonej p
akceptacji i bycia lubianym
koty komu Fajnie jest być lubianym ale
to nie jest celem samym w sobie masz się
[\h__\h] wyprostować dumnie podnieść głowę
i wykorzystać na swoją korzyść fakt że
przegrywają Tylko ci którzy się poddają
lub ci którzy nie próbują masz dokładnie
takie same prawo do tego co najlepszy
jak każdy inny człowiek również jak ci z
komisji na dobrą sprawę jedyną rozsądną
rzecz jaką możesz zrobić to dostać się
na samą górę
Dlaczego nie komisja jest persją a ty
jesteś
cem celem jest więcej więcej tego co
sprawia ci przyjemność więcej tego co
czyni twoje życie lepszym Jeszcze raz
podkreślam nie chodzi o bycie hedonist
to jest słabość chodzi o robienie rzeczy
które ci przy okazji wzmacniają więc
używki i nadmiar nie wchodzą w grę celem
jest wieczne posiadanie takiego C inoga
bo nic się tak nie Zmobilizuj i nic tak
nie skoncentruje twojego umysłu Jak
jasno określony znienawidzony wróg taki
chociażby jak skrępowanie onieśmielenie
czy
zastraszenie i ta wieczna walka ta
wieczna chęć totalnego zdominowania
wroga wewnętrznego czy zewnętrznego
będzie tym co cię napędzi i nada sens
tej chwilowej bytności bo sens życia
jest dokładnie taki jaki nadasz
radość z życia to nie jest sedacja
radość z życia to chwytanie i
dominacja i PR okazji jeżeli jeszcze nie
kupiłeś motywacji bez motywacji to kup
bo ja też chcę mieć więcej
pieniędzy i Zajrzyj jeżeli słuchasz tego
posta to zajrzyj bo tam są ciekawe
zdjęcia i fajne klip z YouTube Okej to
był Rafał Mazur z jaskiniowca pl dzięki
do usłyszenia przy najbliższej okazji