czym jest w stanie zmienić złość na
przykład tak bo bo jesteś bo jestem
zupełnie inną energię albo na przykład
to dobrze widać napad jakieś a po prostu
generalnie oznacza że nie robi właściwie
niczego się dokładnie obojętne więc w
momencie w którym poczujesz wkur to
poczujesz przypływ energii nie jeżeli
coś zrobisz to przynajmniej wiesz że
jesteś w stanie cokolwiek zrobić nawet
ci nie wyjdzie to przynajmniej możesz
spojrzeć i i jest taka moja ukochana
scena w środku miasta jak
oglądałeś
jest taka scena jak niektórzy są wchodzi
do łazienki i tam są takie sklepy się
szarpie zlewem żeby go wyrwać i
wyrzucili i
przerzucić w okno żeby wybić tamtą
siatkę krawędzi żeby uciec nie jestem
szarpie i nie jesteś w stanie tego nawet
ruszyć i wszyscy wariaci stoją wokół
niego i śmiejąca się śmiałek on szarpie
wybierzesz możesz kochanie
i nie wyszło nie i rezygnuje no to oni
się śmieją z niego jeszcze bardziej
właśnie w swoim poczucie wyższości nie
na to się odwraca i mówi przynajmniej
próbowałem i to jest to przynajmniej
próbowałem zrobić i wtedy już na
przykład i złości przyszedł dumę i
odwagę i on co już było gdzie indziej
dlatego też