Jak wyeliminować autosabotaż
Którego zresztą nie ma część pierwsza z
dwóch coraz rzadziej się słyszymy albo
coraz rzadziej możesz czytać to co pisze
dlatego że ostatnie
tygodnie oznaczają dla mnie zmianę
paradygmatu to znaczy zaczynam trochę
inaczej postrzegać rzeczywistość idę
bardziej wę
śa
gzie akurat ideowo czy ideologicznie że
tak powiem Jestem jest śledzenie Zen
jaskiniowca na Facebooku czyli
facebook.com z jaskiniowca i dzisiaj
zajmiemy się autosabotaż i udowodni ci
że czegoś takiego nie ma a potem wspomnę
parę słów o tym jak to
wyeliminować bardzo logiczne praw żeby
usuwać coś nie
istnie i dlatego tutaj dochodzimy do
elementu pierwszego czyli do założenia
bazowego jest taki facet który się
nazywa Scott Adams stworzył komiks od
liberci i on ma swój model który jest
świetny i który stosuje zarówno do pracy
z samym sobą jak i do pracy z ludźmi i
ten model nazywa się 3D kra 2d i teraz
tak jeżeli założymy a takie jest
powszechnie obowiązujące założenie że
jako ludzie jesteśmy logiczni i
racjonalni
[Muzyka]
to wynika z tego prosty wniosek że
powinniśmy postępować w sposób
rozsądny i 2D tym samym oznacza że
rządzi tobą rozsądek i rządzi logika
czyli rządzi tobą kora mózgowa czyli ta
najmłodsza ewolucyjnie część mózgu i z
punktu widzenia modelu 2D autosabotaż
owszem istnieje bo przecież wiesz
doskonale że czasami albo często nie
robisz tego co dla ciebie dobre albo
robisz to co ci nie służy więc
postępujesz nielogicznie i nierozsądnie
czyli sabotujesz siebie i z punktu
widzenia modelu 2 autosabotaż istnieje
Model 3D mówi nam z kolei że tak
naprawdę rządzą nami emocje i odczucia A
tak zwaną logiką i tak zwaną
racjonalnością jedynie usprawiedliwiam
swoje wybory czyli
racjonalizujące Model 3D mówi nam że my
możemy być logiczni i racjonalni zaczy
że mamy taką możliwość ale przez
większość czasu nie jesteśmy i tak jak
od małego dziecka nikt rozsądny taki
dowcip słowny nikt rozsądny nie wymaga
tego żeby było logiczne to nie możemy
również wymagać tego od dorosłych czyli
od siebie i przy okazji to nie chodzi o
to że to inni ludzie nie są rozsądni
inni ludzie nie są logiczni a ty jesteś
to chodzi o to że nikt z nas tak
naprawdę nie jest i teraz Model 3D
pokazuje nam że tak naprawdę rządzą nami
skojarzenia i to jest ten moment w
którym porozmawiamy sobie o czymś co
nazywa się zasadą przyjemności zasada
przyjemności mówi że tak jak Każda żywa
istota uciekamy od tego co my kojarzymy
z bólem i kierujemy się w stronę tego co
my kojarzymy z przyjemnością czyli od
bólu do
przyjemności i oczywiście ta przyjemność
nie musi być orgazmem od razu albo jakąś
niran czasami to co kojarzymy z
przyjemnością może być po prostu
mniejszym bólem czyli wyborem mniejszego
zła i to Często to często nam
wystarcza i teraz Jeżeli zwrócisz uwagę
na niezwykłą subtelność z jaką posługuje
się językiem to zobaczysz że użyłem
słowa skojarzenie że tego co my
kojarzymy z bólem czy z przyjemnością bo
jako
gatunek
kreatywny sami potrafimy nadawać
znaczenia i dlatego na przykład masz
kogoś kto panicznie boi się wysokości i
masz też kogoś kto hobb stycznie skacze
z spadochronem i jeszcze za to płaci
pieniądze na przykład masz kogoś komu
przyjemność sprawia rzyganie z wysiłku i
kogoś komu przyjemność sprawia rzyganie
z przejedzenia czy Pokaż mi kogoś kto
czegoś nie cierpi A ja ci znajdę kogoś
kto dokładnie to samo uwielbia czyli
zasada przyjemności działa na zasadzie
skojarzeń i jest binarna to jest takie
trudne słowo żebyś ty kojarzył mnie z
kimś o wiele mądrzejszym niż jestem
naprawdę i binarność oznacza że albo
jest plus albo jest minus albo jest
czarne Albo jest białe albo jest zero
albo jest jedynka i zasada
przyjemności daje ci albo światło
zielone albo światło czerwone i to
prowadzi nas bezpośrednio do tego co my
nazywamy świadomością dlatego że
większość skojarzeń i większość znaczeń
nadajemy podświadomie czy podświadomie
czy nieświadomie to już nieważne akurat
Jaki wyraz w tym momencie użyjemy i
dlatego ponieważ większość skojarzeń i
większość znaczeń nadajemy podświadomie
to potem również podświadomie padamy ich
ofiarami
i zrób teraz bardzo ale to bardzo proste
ćwiczenie ci którzy ze mną pracują znają
je doskonale bo zawsze je robię
Zrób z tej bardzo prostej przyczyny że
rozumienie zawsze wygrywa z wiedzeni
dlatego że rozumienie jest intelektualne
czyli jest w głowie natomiast wiedzieć
jest w ciele czyli w podświadomości i
teraz przy okazji już właśnie Wygadał
się że to ciało jest naszą
podświadomością Więc
pozwól że udowodnię to tobie i pozwól
sobie też to udowodnić i za chwilkę
poproszę cię o to żebyś
zwc ę na swoje odczucia w ciele
szczególnie tam gzie jest korpus i
gardło więc zamkniętymi oczami zwracając
uwagę na swoje odczucia pomyśl o kimś
kto jest ci bardzo bardzo bliski i zwróć
uwagę na to co czujesz jak czujesz i
gdzie czujesz Okej a teraz
ot
o kimś kogo nie
cierpisz OKE
już
jeśli zrobiłeś to ćwiczenie to wiesz już
że obie te osoby czujesz inaczej i w
innych miejscach w
ciele
Gratulacje Właśnie dotknąłeś dosłownie
swojej podświadomości jako że twoja
Podświadomość
jest
ludzkich pierwotnych emocji czyli
ciekawością i zaczniesz analizować to
jak Podejmujesz decyzje szczególnie te
szybkie decyzje na przykład jaki kawałek
puścić sobie do posłuchania Który film
obejrzeć albo co zjeść to zauważysz że
opierasz się właśnie na tym prostym
zielono czerwonym semaforze to jest
błyskawiczne i większość ludzi nie jest
tego
świadoma jak CA pomysł tym żeby by więć
ludzi byard ś d szybkie błyskawiczne
decyzje za każdym razem kiedy je
podejmujesz w ułamku sekundy twoje
cudzysłów flaki podrzucają ci czy kolor
jest zielony czy ma zielone światło czy
jest
czerwony jeżeli odczucie jest przyjemne
idziesz w tym kierunku i wtedy
logika Czasami może walić się na swój
rozsądny ryj jeś jest nieprzyjemne to
będziesz tego
czegoś można przełamywać się na siłę na
przykład wymuszać na sobie robienie
rzeczy które są dla ciebie nieprzyjemne
Czyli nakurwiać jak to się teraz mówi co
sam wielokrotnie robiłem
ale to odbywa się za cenę i tą ceną jest
oczywiście odbieranie sobie radości i
komfortu życia są dużo bardziej subtelne
sposoby na to żeby robić to czego teraz
nie chcesz robić Okej czyli tak jesteśmy
w modelu 3D i
wiemy że działamy w oparciu o
skojarzenia przyjemności i
nieprzyjemności A skoro tak jest to nie
ma Mow autosabotaż z tej bardzo prostej
przyczyny że że ani nie jesteś jakimś
racjonalnym i logicznym ideałem tylko
jesteś istotą 3D podlegającą logice
zasady przyjemności Czyli to co z
poziomu 2D nazywa się autosabotaż z
poziomu 3D nazywa się logiką
podświadomości czy logiką ciała czy
logiką energii czy jak to tam sobie
nazwiemy No bo co ma być niby logicznego
w tym że masz chcieć iść w stronę
negatywnego odczucia masz chcieć iść w
stronę negatywnych emocji czy cudzysłów
złej energii i teraz użyłem słowa
energia a użyłem go z tego bardzo
prostego powodu że zarówno czucia jak i
emocje są formą energii i albo ta
energia odczuwana jest jako pozytywna
czyli zielone światło albo jako
negatywna Czyli jako czerwone światło
i
jesteśmy istotami które energię i nadają
i odbierają i nie są to żadne
hipisowskie pierdoły tylko naukowe fakty
czyli na tę chwilę udowodniliśmy sobie
wspólnym wysiłkiem że z punktu widzenia
modelu 3D który Niniejszym powszechnie
Ogłaszam jako obowiązujący jedynie
poprawny więc punktu widzenia modelu 3D
nie ma czegoś takiego jak autosabotaż to
jest zabawne że porzucić model logiczno
racjonalny żeby dojść do wniosku że to
co nielogiczne i nieracjonalne jest
absolutnie logiczne i racjonalne w całej
swojej
rozciągłości więc skoro nie ma sabotażu
to oznacza mój przyjacielu moja
przyjaciółko że jesteś absolutnie okej
jesteś dokładnie tam gdzie masz być
zważywszy na skojarzenia i znaczenia
które już masz w sobie Oczywiście wiem
że z tego bycia OKE wychodzi jako że
wciąż nie masz tego co byś chciał czy co
byś chciała na poziomie 2D bo poziom
głębszy czyli poziom 3D cię blokuje
Dając ci czerwone światło dlatego na
pytanie wujku Rafciu co mam z tym zrobić
I jak te skojarzenia
pozamieniał ci do zobaczenia w następnym
odcinku i to był Rafał Mazur
zenjaskiniowca.pl
Pozdrawiam