każdy strach każdy lęk albo każda obawa
tak na dobrą sprawę sprowadza się do
braku wiary w to że jesteś w stanie
poradzić sobie z konsekwencjami my jako
gatunek jesteśmy fatalni w przewidywaniu
przyszłości i w momencie w którym
zaangażujemy się emocjonalnie
szczególnie w sposób negatywny czyniąc
te emocje o których wspomniałem to na
ogół wydają się dzieją się rzeczy takie
z jednej strony przewiduje konsekwencje
które są dużo dużo dużo bardziej czarne
niż tak naprawdę
w rzeczywistości mają szansę się
wydarzyć z drugiej strony zupełnie nie
doceniasz swoich możliwości poradzenia
sobie z nimi czyli z jednej strony
widzisz wszystko w dużo bardziej
dramatyczny sposób a z drugiej strony
nie doceniasz swoje siły tak więc w
momencie w którym pojawia się strach czy
nie czy niepokój
stres obawy
zatrzymania się na moment i zastanów się
czy aby na pewno nie jesteś w stanie
poradzić sobie z tymi ewentualnymi
wymyślonymi przez ciebie konsekwencjami
które po pierwsze nawet nie muszą być
prawdziwe i jestem absolutnie przekonany
że nawet teraz tym momencie jestem w
stanie przypomnieć sobie sytuację kiedy
to zdecydowanie nie doceniłeś czy nie
doceniłeś swoich możliwości kiedy nawet
jeżeli sytuacja była dramatyczna nagle
okazało się że twój potencjał jest dużo
dużo większy niż to powoduje że z
spinasz się sposób pozytywny i stajesz
się lepszą wersją siebie po to żeby
wygrzebać się i pójść w stronę
zwiększonego poczucia bezpieczeństwa
i to jest jedna z najprostrzych technika
radzenia sobie ze strachem
niepokojem osobami lękiem
rafał mazur i jaskiniowca pl a
nieformalna stronę na facebooku
facebook.com rafał mazur pozdrawiam
cześć