gdybyśmy w dzieciństwie znali pojęcie
porażki to żadne z nas by dzisiaj nie
chodziło powtarzam gdybyś w dzieciństwie
znał pojęcie porażki to dzisiaj byś nie
chodził i do legendarnego szefa IBM
Thomasa watsona przyszedł kiedyś
inżynier i zapytał jak może zwiększyć
ilość sukcesów w swoim życiu a Watson
odpowiedział jeżeli chcesz zwiększyć
ilość sukcesów musisz podwoić ilość
niepowodzeń musisz podwoić ilość
niepowodzeń bo w końcu wiadomo że to
trening o czym mówiłem w poprzednim
filmie strach przed niepowodzeniem
porażką błędami tym co powiedzą czy
pomyślą sobie inni jest jedynym
elementem który trzyma ludzi w miejscu
powtarzam strach przed niepowodzeniami
porażkami błędami tym co powiedzą
pomyślą inni jest jedynym elementem
który trzyma ciebie w miejscu a jedyna
prawdziwa porażka jedyne prawdziwe
niepowodzenie czy błąd to jest nie dawać
sobie szansy to jest jedyna porażka nie
dawać sobie nawet szans
i Zabawne jest to że jako niemowlaki
byliśmy w niektórych aspektach dużo
mądrzejsi niż jesteśmy teraz to był
Rafał Mazur zenjaskiniowca.pl i do
następnego