taki gość Zresztą wczoraj wczoraj na
wczoraj na jaskiniowca Wrzucałem taką
grafikę i to taki gość się nazywa Adler
jeden z tych
psychoanalizy i on powiedział że
normalni ludzie to są tylko ci których
dobrze nie znamy nie Znaczy
wiesz wiesz tak jak J morison śpiewał
wiesz że nikt nie wyjdzie stąd ży jeżeli
chodzi życie to wies trochę to jest tak
że nikt dzieciństwa nie wyjdzie nie
będąc w taki czy inny sposób zjebanym
nie my wszyscy
jesteśmy w jaki sposób zjebani i w tym
wiesz jakby jedną z podstaw bez wstydu i
dociera to do mnie wypuściłem to tydzień
temu nie dociera to do mnie jeszcze
bardziej coraz bardziej naprawdę Żeby
było śmiesznie właśnie dzisiaj jeszcze
tak bardzo to mnie uderzyło to jest to
jest tam jest taki moment jak ja mówię
że ten
mówi o tym że my mamy w sobie ten
wrodzony kompleks
niższości Żeby było śmiesznie jak sobie
przegląda materiały tego adlera który
już wcześnie żyje tam kupy czasu to
właśnie też między innymi tak jak
wczoraj napisałem dokładnie dokładnie o
tym mówił
I
teraz Oczywiście pokrywa pokrywa się z
ciemną str teraz problem z tym
kompleksem
niższości polega na tym że jeżeli nie
wykorzystasz go jako energii żeby się
żeby się podbić do góry nie pamiętając o
tym że jesteś tu na chwilę nie że tak na
dobrą sprawę jedyny sposób wiem że to
wszystko to co teraz mówię to są totalne
totalne sztampy że to już wszyscy
słyszeli 1000 razy ale tak jest że
naprawdę jesteśmy tu na chwilę że mamy
przynajmniej będąc
tym kim jesteś teraz masz jedną i jedyną
szansę nie i że jedyny sposób żeby
spieprzyć swoje życie To jest nie
próbować osiągnąć tego co chcesz
osiągnąć Nie bo to jest jedyny
gwarantowany sposób na porażkę Nie no bo
jeżeli spróbujesz to masz szansę ona
może być Nika Ale masz szansę teraz tak
Czyli to o czym on mówił bo bo ty na
początku
tutaj mówiłaś i ja napisałem
sobie słowo małość
każdy z nas się w jakiś sposób w ten
sposób czuje zawsze może znaleźć kogoś
przy kim przy kim jesteś mała nie i
zawsze możes znaleźć kogoś przy kim
jesteś duża i teraz dowcip polega między
innymi na tym żeby nie wpadać w taką
pułapkę że na przykład
zamiast zamiast patrzeć na ludzi którzy
są tam gdzie ty chz jako naac
patrzą na nich przez poziom podziwu albo
zazdrości czy zawiści i w tym momencie
wracają własną energię bo powiem ci
jedną ciekawą
rzecz i zastanów się nad tym dobrze
że jeżeli podziwiasz
jakąś cechę albo coś podziwiasz coś co
co ktoś osiągnął czy coś robi to robisz
to tylko dlatego że potencja do tego
samego ciebie inaczej to jest jak struna
to nie może zagrać jeśli tej struny nie
masz w sobie okej i to i to jest bardzo
ważny moment to znaczy że w momencie w
którym bo są ludzie którzy na przykład
mają jakieś osiągnięcia ale kompletnie
są ci obojętni bo nie ma żadnego punktu
odniesienia z tym kimś nie jest wiesz są
są dziesiątki tysięcy sposobów zrobienia
kariery i nie każda
akurat nie każda osoba będzie tą która
która zagra natomiast żebyś pocz środku
że coś że tak powiem drga to musisz to w
sobie mieć więc ci wszyscy ludzie
których na przykład w tym momencie
podziwiasz to są ludzie którzy zrobili
coś czego potencjał już w środku masz
ale to i to jest ważne ale teraz tak
potencjał potencjałem nie bo jak masz
potencjał i go nie wykorzystujesz to
jesteś jeszcze większym frajerem niż
ktoś kto nie ma żadnego potencjału ale
DCI polega na tym że nie możesz z tych
ludzi robić bogów i nie możesz stawiać
ich na piedestał jest co innego być kimś
zainspirowanym A jest co innego
podziwiać Bo w momencie w którym jesteś
zainspirowana kimś to w tym
momencie możesz na tego kogoś patrzeć
jako na pewien wzór jako na mechanizmy
jako na system który ten ktoś stosuje
patrzeć i i że tak powiem ściągać lekcje
które ten ktoś ci przekazuje w momencie
w którym patrzysz na kogoś z podziwem
czy zawiścią czy właśnie wychodzisz tego
kompleksu niż na zasadzie ja nigdy tam
nie będę chociaż w środku gra w tobie ta
struna Czyli jednak masz szansę tam być
to jeżeli to robisz to robisz to co się
nazywa projekcją nie czyli przekazujesz
swoją siłę na tego kogoś na tej samej
zasadzie jak ludzie mówią na przykład że
rząd powinien się mną zająć państwo
powinno dać mi zasiłek i tak dalej oni
oddają swoją własną siłę komuś kogo
uznają za większy w tym momencie kiedy
robisz projekcje kogoś znaczy na
poc na kog to zabierasz siłę sobie A
dajesz siłę temu komuś
prawda na tej zasadzie na przykład
załóżmy teraz strzelam przykładem na
każdym koncercie powiedzmy grupa rockowa
gra koncert i na tym koncercie jest 50
000 ludzi nie i duża część tych ludzi To
są inni potencjalni muzycy ale im
bardziej oni podziwiają na zasadzie ja
nigdy nie będę taki cudowny jak x y z
tym bardziej
zabierają sobie siłę A dają siłę tej
gwieździe która zaczyna świecić coraz
większym światłem rozumiesz
także jest jest jest duża różnica między
inspirowani się i między aspiracją i
pragnieniem a podziwiani stawianiem na
piedestał i robieniem z kogoś Boga i w
tym
sensie tak naprawdę jedyny element na
który Musisz zwracać uwagę to to żeby
nie demonizować
z jednej strony
a z drugiej strony nikogo nie stawiać na
piedestał bo wszyscy nawet nawet ta
osoba którą najbardziej podziwiasz żeby
nie wiem co Rob żeby nie co ta osoba
robiła i co miała to siada na kibel i
sra i śmierdzi tak
samo tak to wygląda po prostu
najzwyczajniej na świecie nie Znaczy
wiesz są ludzie ja dzisiaj Dosłownie
miałem Ja dzisiaj miałem spotkanie w
mariocie Nie akurat tak się złożyło że
ten ktoś powiedział bo był w tym w
okolicy że się spotkamy w mariocie i
byłem tam wcześniej czekałem w holu na
tego kogoś nie I wiesz no czy Mario to
jest dobry hotel czy bardzo dobry w
skrócie tam Generalnie w mariocie są
ludzie którzy już są na jakimś poziomie
nie jak zobaczyłem jeden z najlepszych
sposobów żeby wyleczyć się z
jakichkolwiek ewentualnych kompleksów to
posiedzieć se w poczekalni i zobaczyć
jacy ludzie mają
pieniądze jak zobaczyłem tych ludzi w
dużym stopniu i Polaków i ludzi z
zagranicy bo są tam różni jak zobaczyłem
Jak oni
wyglądają ta nadwaga Te przepite oczy to
zmęczenie wiesz widać że po prostu
wiesz czasami najlepszy sposób
żeby jak to ktoś powiedział że nigdy nie
próbuj poznać blisko swojego idola nie
bo właśnie tak jak powiedział Adler nie
wiesz normalni ludzie to są tylko ci
których nie znasz nie to są wszystko
jedne wielkie pozory
więc teraz z jednej strony Jeżeli mamy
Jeżeli mamy tą tą tą opcję O której
mówiliśmy że inspirowanie się kimś jest
super i i każdy powinien mieć jeżeli
chce coś mieć w życiu mieć kogoś kto go
inspiruje prawda coś co inspiruje
natomiast żeby uważać żeby nie robić
projekcji na zasadzie on czy ona jest
taka zajebista A ja jestem do niczego
nie ta małość która w nas
jest na przykład powiem ci że
ale to nic na
świecie nie wkurwia mnie tak jak ktoś
kto sprawi że ja się poczuję mniejszy to
znaczy jeżeli ktoś świadomie czy
nieświadomie może wcale nie ma takiej
intencji UM mniejszy mnie w moich oczach
to [\h__\h] biała gorączka w środku ale to
jest właśnie ta małość nie i teraz wiesz
I teraz ktoś na spotkaniu Może mi na
przykład coś takiego powiedzieć i Ja
teoretycznie mogę się rzucić na niego
albo mogę wyjść z tego spotkania zacząć
rozbijać samochody albo iść i pić przez
tydzień nie i wtedy w tym momencie ja
wykorzystuję ten kompleks niższości
który jest napędem czy ta ciemna strona
prawda ten kompleks niższości Bo na
przykład jak wiesz jak ja mówi o Ciemnej
stronie i na przykład mówi o gniewie to
ten gniew bierze się z czegoś A na ogół
bierze się z tego że ktoś przek
przekroczył twoje wewnętrzne granice nie
powiedział czy zrobił coś sprawiło że
się poczułaś mniejsza nie i wtedy się
pojawia Wedy
wtedy się pojawia gniew nie więc więc
więc jeżeli wychodzimy z tej właśnie z
tej małości i wykorzystasz tą energię to
absolutnie nie ma żadnego problemu że ty
na przykład w pewnych kontekstach
rozumiejąc że to się wszystko dzieje w
kontekstach Poczujesz się mniejsza nie i
i bo ty poczujesz tą energię w środku
tylko teraz chodzi o to żeby to się nie
zamieniło potem w autoagresję na
zasadzie że ty zaczniesz siebie biczować
tylko żebyś wzięła bicz i zaczęła
stosować radosny sadyzm Nie to o czym ja
mówię
w bez wstydzie nie czy żebyś po prostu
zamiast się kurczyć to się wyprostowała
i powiedziała jestem tu [\h__\h] jego mać
na chwilę drugi szansy mieć nie będę i
ja też mam potrzeby i ja też chcę czegoś
od życia nie a chcę Właśnie tego i tego
i może się wam to nie podobać i to jest
okej Nie bo bo wszyscy mają ten kompleks
i każdy do czegoś dąży jeżeli Rzucasz
się na rzeczy duże to będzie konkurencja
taka czy inna prawda zasoby są
ograniczone więc będzie konflikt i to
jest absolutnie normalne nie nikt będzie
schodził z drogi na początku większość
zejdzie ale ale inni ludzie którzy są
zdeterminowani też to będą chcieli
osiągnąć nie w tym sensie Dlatego ja tam
mówię o tym radosnym sadyzm dla mnie
radosny sadyzm to jest sadyzm który jest
nakierowany na zewnątrz na działanie
natomiast możesz się wykazać sadyzm w
stosunku do samej siebie i wtedy to się
nazywa masochizm i wtedy zaniżasz siebie
robisz projekcje kurczy się zostajesz w
domu i na przykład czytasz te różne nie
wiem pudelki [\h__\h] czy inne tam te te
takie tam jak to się nazywa te takie
pisma które opisują co k Kto kupił Jaki
jacht i kto z kim się rozwód Dlaczego
ludzie to czytają bo robią projekcje bo
nagle czyjeś życie staje się ważniejsze
niż moje własne nie na tym polega cały
mechanizm to polega na mechanizmie
projekcji nie dlaczego ludzie pamiętasz
kiedyś [\h__\h] jak się ten serial nazywał
zadawnych lat był Dallas tak coś takiego
było taki był serial wiesz o te tam tam
Milionerzy z Teksasu
za komuny się siedziało i tam ludzie
oglądali to wszystko dlaczego Bo
projekcje robili Nie bo to miało sens
dopiero wtedy wiesz bo to był sy to była
szara rzeczywistość tu nie za bardzo
można było prowadzić biznes a tu masz
wiesz a tutaj masz nie Powrót do Edenu
był taki serial pamiętasz
A tam wiesz a tam tu jachty palmy i tak
dalej No ludzie robią projekcje w ten
sposób nie tu nie można to będę żyć
życiem czyimś i to jest wies jedy jedyny
element na zwracać uwagę Według mnie nie
ma absolutnie niczego złego w tym że że
widzisz bo bo to to jest to co ja też
nazywam dwójmyślenie Nie to jest taki
rodzaj umownie Nazwijmy to schizofrenii
to znaczy tego że wiesz ty z jednej
strony Wiesz że tak naprawdę w globalnej
skali 7 miliardów osób tam iluś tam
miliardów lat istnienia ziemi i tak
dalej to nikt z nas niczego właściwie
nie znaczy nie my wszyscy jesteśmy nikim
de facto nie wiesz jak na szlak trafi to
tam wiesz rodzina przeczy oczy pogrzeb i
tam wiesz jakby nic się na świecie nie
zmieni Nie generalnie tak to wygląda tak
jest z jednej strony i i tak jest i my
to rozumiemy my Rozumiemy że jesteśmy
nikim ale z drugiej strony prawda Mamy w
sobie też ten Pierwiastek który się
nazywa ambicją który mówi o tym że mamy
przekraczać to bycie małym i starać się
być jak największym na tym polega
ambicja ambicja polega na tym że ty
chcesz się z kogoś mniejszego
to jest wszystko Czym jest
ambicja i więc ten ten Nazwijmy to
umownie kompleks ja nie chcę mówić tutaj
w sensie
wiesz mówię umownie ten kompleks
niższości czy niższość małość wszystko
jedn to nazwiemy więc w tym sensie ten
element jest kluczowy i jest twoim
przyjacielem Jeżeli pozwolisz sobie na
to żeby wykorzystać to w odwied
sposb bła że to jest dokładnie
to bo na przykład jeżeli Ktoś sprawi że
poczuj i teraz zwróć uwagę jeszcze na
jedną rzecz jeżeli teraz na przykład
wiesz o tym nie że wiesz ta mała ta mała
zakompleksiona dziewczynka która jest w
środku
nie żyje tam sobie cały czas nie że ktoś
coś
powie i poczujesz w środku t t tą
reakcję w tym momencie każda osoba która
stara się ciebie
poniżyć w jakiś sposób ci umniejszyć
staje się źródłem energii na zasadzie No
to [\h__\h] patrz teraz co się będzie
działo na tej zasadzie i i to jest
ciemna strona i dlatego jakby teraz też
dopiero dopiero też do mnie Wiesz ja tą
ciemną stronę już przecież
wykorzystywałem i też i też wiesz o tym
mówiłem jak byłem u was w Krakowie ale
jak dopiero Dopiero zaczynam rozumieć
jak to bardzo jak
ta jak ten sposób to nie z jednej strony
ten ten kompleks niższości a z drugiej
strony to co możemy nazwać ambicją czyli
ta chęć bycia mówię umownie Bogiem nie
prawda w tej dziedzinie w której sobie
wybierzesz jak to się nakręca jedno nie
może istnieć bez bez drugiego bo to po
prostu działa jako mechanizm
kompensowania nie im im bardziej ta
dziewczynka mała jest
zakompleksiona tym więcej energii jest w
stanie wygenerować w dążeniu do bycia
królewną więc w tym sensie jakby wszyscy
ci którzy
są
gotowi umniejszać cię albo szkodzić ci
świadomie czy nie świadomie stają się
energią i pożywką nie i dowalą ci po
prostu najzwyczajniej na świecie to już
nawet nie węgiel bo to po prostu to już
jest elektrownia jądrowa w tym
momencie więc więc jakby to To
absolutnie jedyny element na który
Musisz zwracać uwagę to to znaczy to dwa
elementy to jedno żebyś nie robiła
projekcji na zasadzie on może A ja nie
mogę czy oni mogą a to nie jest dla mnie
prawda jakby to jest to i żebyś właśnie
zwracała uwagę żeby ta mała DC
która trzyma w
ręku mówię umownie oczywiście Page żeby
ona Machała nim w świat a nie biczował
siebie czyli żeby agresja poszła na
zewnątrz mówiąc agresja mówię działanie
nie Mówię oczywiście o jakimś tam
łamaniu prawa i tak dalej żeby agresja
poszła na zewnątrz a
nie do środka
A to już A to już A to już jest zależne
tylko od ciebie bo ty nie masz żadnego
wpływu na to kto do ciebie przyjedzie w
weekend i co ci powie Nie masz już
wpływu na to co się wydarzyło w Twoim
dzieciństwie nie to już się wydarzyło
nie masz wpływu na to co robią inni
ludzie i nie masz wpływu na to jakie
zawody wybierają se twoje koleżanki ale
w momencie w którym opowiadasz mi o
koleżance która nic nie osiągnęła i
wybiera taki taki zawód nie będziemy
wchodzili w szczegóły teraz Nie no to to
to to na usta ciśnie się tylko jedno
[\h__\h] to jeżeli ona to może zrobić to co
ja dopiero mogę
zrobić
bo tam zdaje się w be wstydzie też
mówiłem o tym o najprostszej definicji
odwagi nie że odwaga to jest tak też
mogę nie uznanie że możesz nie że możesz
coś osiągnąć tylko że możesz spróbować
przynajmniej coś
osiągnąć Właśnie jedna z tych rzeczy
siedziałem Dzisiaj w tym w tym hotelu
patrzyłem na tych ludzi s myślę [\h__\h]
jego
mać w ogóle
wiesz słuchaj tam byli ludzie którzy nie
byli się w stanie praktycznie ruszać
byli tak grubi nie wiesz jakby to jest
ciekawe bo zawsze znajdziesz zawsze
znajdziesz jakiś jakiś moment w którym
Możesz porównać siebie
negatywnie ale zawsze znajdziesz też
moment w którym Możesz porównać się
pozytywnie nie