Cześć mówi Rafał Mazur zenjaskiniowca.pl
to jest wersja wpisu krótki wpis o
problemie z alkoholem czytanym
oczywiście przeze mnie i w jednym z
komentarzy na YouTubie ktoś zapytał mnie
o alkohol i o sposoby radzenia sobie z
nim i oczywiście zanim zacznę dodać
muszę że nie jestem specjalistą czy
fachowcem Czy machem od tego czym są
nałogi Jakie są sposoby radzenia sobie z
nimi więc jeżeli uważasz że masz problem
albo że możesz go mieć to skorzystaj z
fachowej pomocy cokolwiek by to miało
oznaczać ale skoro już to razem jesteśmy
oto parę Moich przemyśleń i moich
doświadczeń dotyczących tego srogiego
nauczyciela alkohola i zaczniemy od
gościa który na z jaskiniowca pojawia
się często i nie nie chodzi wcale o
Williama Jamesa tylko zaczniemy od
czcigodnego
friedr i będzie go dzisiaj sporo i od
tego
cytatu dwa wielkie narkotyki europejskie
alkohol i chrześcijaństwo i to był nicze
w zmierzchu bożyszcz i panie i panowie
Zacznijmy że tak powiem od tyłu Otóż a
mianowicie nie wchodząc w szczegóły w
tym kontekście w tym cytacie
chrześcijaństwo oznacza nadwrażliwość
uczynienie ze słabości marności
kruchości i litości głównych filarów
życia
społecznego zwrot baranki Boże Dodaj to
o czym mówił tutaj Fryderyk w kontekście
chrześcijaństwa No dobrze ale o co
chodzi w takim razie z alkoholem i to z
kolei wyjaśni nam Krajan Adolfa Hitlera
Krajan zigiego Freuda i Krajan Arnolda
schwarzeneggera czyli austriacki
neurolog i psychiatra o nicze Zresztą
często się opierający Wiktor frankl i tu
jest
cytat w przeciwieństwie do tego co głosi
teoria homeostazy napięcie nie jest
czymś czego należy bezwarunkowo unikać
tak jak nie powinno się bezwarunkowo
gloryfikować spokoju umysłu czy spokoju
ducha powtórzę tak jak nie powinno się
bezwarunkowo gloryfikować spokoju umysłu
czy spokoju ducha pewien stopień
napięcia jaki wyzwala w nas na przykład
wypełnianie określonego sensu jest
człowiekowi absolutnie niezbędny i
stanowi warunek zdrowia psychicznego tym
czego potrzebuje
wsst jest napięcie wynikające z
ukierunkowania tym czego potrzebujemy
przede wszystkim jest napięcie
wynikające z ukierunkowania Freud
stwierdził kiedyś że ludzie są silni
dopóty dopóki bronią ważkie idei tym
czego człowiek naprawdę potrzebuje nie
jest stan wewnętrznej równowagi lecz
raczej wewnętrzna walka dążenie do
osiągnięcia wartościowego dlań celu czy
realizacji swobodnie wybranego zadania
tym czego człowiek naprawdę potrzebuje
nie jest stan wewnętrznej równowagi lecz
raczej wewnętrzna walka dążenie do
osiągnięcia wartościowego dlań celu czy
realizacji swobodnie wybranego zadania i
to był koniec cytatu No i teraz co my
tutaj mamy Czyż to nie jest zaprzeczenie
tego świętego spokoju czy też tej
buddyjskiej Nirwany rozumianej jak
gładka tafla jeziora i Rozpakuj to już
za chwilę bo idzie to całkowicie pod
prąd tego co głosi się dzisiaj
powszechnie I co baranki Boże oczywiście
jak na baranki przystało Unisono zgodnie
i składnie potwierdzają albo wręcz się
domagają czyli domagają się
spokoju i ze sprzedażą ze sprzedażową
marketingowego punktu widzenia fajnym
pomysłem jest wmówić komuś że potrzebuje
Dokładnie tego czego nie potrzebuje
albo wmówić mu że potrzebuje czegoś
czego osiągnąć się nie da i pomysł jest
przedni bo ludź dzisiaj jak wiadomo jest
sporo i jest coraz więcej i prawie każd
jeden nie rozumie że ból cierpienie
niepokój strach czy lęk są naturalnymi
składnikami życia ból cierpienie
składnikami twojego życia rozumieli ten
fakt tak zwani egzystencjaliści na czele
których na czele których stał nie
zgadniesz sam nicze i trochę wcześniej i
nieco bardziej na wschód mieszkający
Dostojewski czyli nicze i Dostojewski
stanowią podwaliny tego co nazywało się
egzystencjalizm i chłopacy rozumiały że
życie jest twarde i że właśnie na tym
polega na tym że jest twarde polega jego
urok jego czar i jego powab i to taka
jest to jest taki rodzaj szorstkiej
Przyjaźni jak to kiedyś określił nasz
złotousty premier Leszek Miller i urok
czar i powab polega na tym że jesteś
głównym bohaterem swojego życia i pomimo
tego że możesz mieć od czasu do czasu co
do tego wątpliwości jesteś głównym
bohaterem swojego życia i twoje życie ma
znaczenie bo otaczają cię inni ludzie na
których w sposób pozytywny lub niestety
negatywny
promieniują swojego życia a twoje życie
ma znaczenie bo otaczają cię inni ludzie
na których w sposób pozytywny lub
negatywny
promieniujacy się nie liczą książkę czy
chociażby komiks a zobaczysz że fabuła
prezentuje się tak główny bohater mniej
lub bard
bard niezadowolony swego
życia zmierzyć się z aktywnymi i wraży
siłami chaosu i przez chaos ten rozumiem
nie tylko to co jest na zewnątrz ale
również często to co jest w środku czyli
celem z chaosem się zmierzenia jest
zaprowadzenie porządku drogą bohatera
jest z chaosu w porządek z gówna w
zł wgląda fabuła i Tak właśnie wygląda
cel twojego życia cel twojego życia z
chaosu porządek z gówna w złoto i teraz
ja wiem że już dużo mądrzejsze ludzie
niż ja zastanawiały się nad tym Jaki
jest sens życia ale Oto ja Rafał Mazur
roku Pańskiego
2017 mówię że to jest właśnie sensem
życia chaosu usuwanie i porządku
zaprowadzanie przerobienie zasobów
gówna w zasoby wyższego stopnia Czyli w
zasoby wyższej wartości Czyli w złoto
cały czas oczywiście bo chaos napiera i
nie daje ci odpocząć a jeżeli nie
wierzysz to zapytaj Syzyfa okej A więc
drogi mój słuchaczu a szczególnie jesteś
mi drogi jeśli kupujesz moje programy
więc mój drogi słuchaczu wracamy do słów
Wiktorka o tym że pewien poziom napięcia
jest dla twojego zdrowia ABS
niezbędny No bo zresztą Zobacz sam czy
Zobacz sama skoro A jak wiadomo nie
wypada się ze mną nie zgadzać skoro
działają na nas bez przerwy siły chaosu
który co jest bardzo dobrą wiadomością a
nawet newsem łamiącym czyli Breaking
News ten Chaos jest potencjałem więc
skoro chaos się panoszy chaos naciska i
chaos Uwiera oznacza to ni mniej ni
więcej że Celem życia jest
zgrzyt konfrontacja antagonizm Czyli
walka w skrócie No bo teraz się robi
naprawdę ciekawie ten konflikt czy ta
konfrontacja czy ta walka generują w
tobie energię i pobudzają potrzebę to co
N nazywał wolą mocy wzmacniania się i
pokonywania tak wewnętrznej
słabości ograniczę jescze
generują w tobie energię pobudzają
potrzebę czyli wolę mocy wzmacniania się
i pokonywania tak wewnętrznych słabości
jak i zewnętrznych ograniczeń Mówiąc
inaczej mobilizują cię to dlatego zdani
micze cytat w litości leżą twe
największe zagrożenia koniec cytatu a
leżą tam czyli w litości bo litość
marnie sprowadza się na wojnie A to co
marnie sprawdzi się na
już wiemy również marnie sprawdzi się w
przypadku twojego rozwoju bo w końcu
masz zwiększać swoje wpływy a nie
egzystować z dnia na dzień jak jakiś
frajer Nawiązując do rodzinnego podziału
dynastii trumpów o czym mówię w Trump
nozie o tym jak Trump został wychowany w
tym że są Królowie kilerzy i
frajerzy Więc chodzi o to żebyś
zwiększał czy zwiększała swoje wpły
egzystować jak jakiś frajer czy też jak
jakaś inna słabo i pokurcz i to
akurat Ukłony do Franka Kerna który
wprowadził ten podział i teraz tak mamy
tak konflikt prowadzi do napięcia a
napięcie daje ci energię konflikt równa
się wróg wewnętrzny lub zewnętrzny równa
się cel równa się sens konflikt równa
wróg równa cel równa sens
jeszcze więcej nicze teraz cytaty które
idą za wikipedi co jest dobre wszystko
co uczucie mocy wolę mocy moc samą w
człowieku podnosi co jest złe wszystko
co ze słabości pochodzi co jest
szczęściem uczucie że moc rośnie że
przezwycięża się opór niezadowolenie
jeno więcej mocy niepokój w ogóle jeno
wojna niecnota jen dzielność
wola mocy w życiu człowieka to
zwyciężania pragnienie i uczucie
posiadania siły zdolnej łamać wszelkie
przeszkody połączone z radością
zwycięzcy i twórczą ekstaz to pęd ku
sile dobre jest to co jej służy wzmacnia
ją dodaje poczucie siły dobry jest wróg
bo można z nim walczyć dobry jest ból bo
można go znosić dobry jest wysiłek dobre
jest cokolwiek co napina wę mocy toonie
catu zresztą nicze porównywał to właśnie
do łuku przecież łuk jest w stanie
wystrzelić tylko wtedy kiedy dojdzie do
napięcia bez napięcia łuk nie strzela
jest to nie tylko łuk teraz mi się
skojarzyło już kumasz mniej więcej o co
chodzi prawda okej Więc tak Jaki jest w
takim razie główny problemik z alkoholem
Otóż główny problemik z alkoholem polega
na tym że przez działanie swoje on to
napięcie znosi Mówiąc inaczej to co
wydawać by się mogło że stanowi jego
największą zaletę czyli alkohol jako
prosty i szybki sposób zarządzania swoim
stanem Bo przypomnę że tak naprawdę tym
on jest ludzi nie uczy się dzisiaj jak
zarządzać swoim stanem więc wypicie paru
kieliszków czy paru piw jest prostym
szybkim i stosunkowo tanim i
ogólnodostępnym sposobem na zarządzanie
swoim stanem więc ten sposób zarządzania
swoim stanem to właściwie cudzysłów
wytrąca ci z ręki jedno z
najważniejszych narzędzi w twojej walce
bohater czyli jedno z najważniejszych
narzędzi do walki z chaosem mianowicie
wytrąca ci z ręki poczucie że coś jest
nie tak wytrąca ci to wewnętrzne
napięcie które jak kompas przyjaciel
wskazuje ci że nie jesteś jeszcze tym
kim masz zostać i nie robisz jeszcze
tego co masz robić Jeszcze raz powtórzę
wytrąca ci to napięcie które to
wewnętrzne napięcie które wskazuje ci
jak kompas przyjaciel że jeszcze nie
jesteś tym kim masz
zostać i nie robisz tego co masz robić
zaraz powiesz mi dobra Dobra poczekaj
ale zaraz zostać kim zostać co robić w
ogóle o czym ty mówisz bo widzisz bo
wracamy znowu do egzystencjalistów czyli
do między innymi nicze i Dostojewskiego
bo oni uważali że w ramach projektu
usuwania chaosu i wprowadzania porządku
musisz zostać kimś i robić coś nie być
byle kim robiącym byle co tylko tak jak
bohater książki komiksów czy scenariusza
masz stworzyć siebie i dowiedzieć się w
oparciu o to co podrzuci ci
rzeczywistość w odpowiedzi na twoje
działania jakim czy jaką masz być i co
masz w życiu robić czyli celem jest
usuwanie chaosu i wprowadzanie porządku
poprzez odkrywanie kim masz być i co
masz robić czyli twoim celem jest
konfrontowanie
Tak się właśnie toczy w z chaosem i dwa
kolejne cytaty nicze życie to środek
Poznania dziedzina niebezpieczeństw i
zwycięstw a nie obowiązek Fatal ność czy
Oszustwo tajemnica by zebrać żniwo
największego urodzaju i największej
rozkoszy z
ulubionych tajemnica by zebrać żniwo
największego rodzaju i największej
rozkoszy z istnienia zwie się żyć
niebezpiecznie to było oczywiście nicze
i to żyć niebezpiecznie nie oznacza
tutaj nak kurwienie się wszystkim co
akurat sprzedają w twoim mieście
jechania starym rozklekotany BMW 160 km
w terenie zabudowanym z twoimi bekający
Mii kolegami debilami to oznacza w tym
kontekście narażanie siebie i
eksponowanie siebie na chaos w ramach
projektu wzmacniania siebie i
zwiększania swojej strefy wpływów ja
jeszcze raz przypominam że to
niebezpieczne życie nie polega na
robieniu głupot tylko polega na
ponoszeniu pewnego rodzaju ryzyka
związanego ze wzmacnianiem siebie i
zwiększaniem swojej strefy wpływów Ale
oczywiście nie musisz tego robić
oczywiście nie musisz się konfrontować
możesz położyć na ten temat laskę
niezależnie od tego czy tą laskę masz
czy jej nie masz i możesz spraw Ola
możesz jak to się dzisiaj ładnie mówi
możesz mieć wyjebane możesz nie widzieć
sensu oczywiście prawo jest jak
najbardziej twoje i miejsce w klubie
planktonu stanowiącego pokarm na ciebie
czeka Co prawda nie jest jakoś
szczególnie elitarny klub i śmierdzi w
nim na wpół strabon wódą i strachliwym
potem No ale w sumie ktoś tam przecież
musi być A tak zupełnie między nami to w
tym klubie planktonu stanowiącego pokarm
jest niestety 95 ludzi
Ale co jeżeli chcesz ocierać się w nieco
bardziej elitarnym gronie spłacaj swój
dług mówią nam egzystencjaliści znow
spytasz dług owszem młody Kilerze chaosu
masz spłacać swój dług odpowiedzieli
egzystencjaliści bo widzisz spojrzeć na
to możesz tak to poczucie lęku
obaw do wachlarza możliwości jaki daje
ci przywilej bycia tutaj czyli przywilej
bycia żeby ja powtórzę egzystencjaliści
uważali że poczucie lęku obaw czy winy
jest twoim niespłaconym długiem w
stosunku do wachlarza
możliwości jaki daje ci przywilej bycia
tutaj zanim pójdziemy dalej jeszcze raz
przypomnę ten jeden cytat że życie to
środek Poznania dziedzina
niebezpieczeństw i zwycięstw a nie
obowiązek Fatal ność
czy
Oszustwo okej Mówiąc inaczej rzeką
egzystencjaliści twoje wewnętrzne
napięcie ten ból istnienia Niepokój Czy
strach to jest znak że nie wziąłeś za
siebie odpowiedzialności że nie wziąłeś
na siebie odpowiedzialności za projekt
pod tytułem ty czyli nie wziąłeś jeszcze
odpowiedzialności za projekt pod tytułem
zostać kimś i robić coś Jesteś
niewdzięczny jesteś leniwy jesteś dzieci
tyko jesteś pokurcz
piz czyli Komfort ponad konflikt
wyparcie ponad parcie spray zamiast
lasera A skoro napięcie to wskazuje że
masz brać odpowiedzialność że masz
założyć pancerz i dobyć Miecz i ruszyć
do bojo
jeden z drugim dławisz dźwięki tego
wezwania topiąc je w gardle nim zdążą na
dobre
Ale jesteś biologicznie drapieżnikiem ja
powtarzam niezależnie od tego czy jesteś
mężczyzną czy kobietą niezależnie tego W
jakim jesteś wieku i co sobie myślisz
Jesteś drapieżnikiem a może raczej
jesteś również drapieżnikiem a prosta
zasada brzmi tak albo agresja albo
autoagresja albo agresja albo
autoagresja jeżeli jeszcze Wątpisz że
życie to walka Spójrz własny układ
odporności jasne większość wrogów
bakterii z zarazków i tak dalej i tak
dalej w większości tego nie widzisz ale
układ Ten działa i sieka tą zarazę na
lewo i na prawo nawet kiedy o tym nie
myślisz ale Wiemy Przecież że układ ten
jakimś dziwnym trafem może zaatakować
ciebie samego co nazywa się chorobami
autoimmunologicznymi czy też właśnie
autoagresję I wtedy twój układ
odporności które macie bronić zaczyna
pożerać to co zdrowe to co mocne i to co
silne czyli zaczyna obracać się
przeciwko tobie czyli z porządku w chaos
zamiast z chaosu w porządek i znowu
Zacytuję nicze cytat pasuje tutaj
idealnie w warunkach pokoju człowiek
Wojowniczy napada na samego siebie w
warunkach pokoju człowiek Wojowniczy
napada na samego siebie czyli to jest
właśnie z agresji w autoagresja przy
czym wyjaśnijmy że kiedy używam w tym
kontekście słowa agresja to mam na myśli
energiczne i ambitne działania które
mają poprawić twoją jakość życia oraz
jakość życia osób na których Ci zależy
mówię właśnie o twoim projekcie stawania
się kimś i zajmowania się czymś a nie
bycia byle kim i robienia byle czego
jeszcze raz powtarzam jak mówił agresja
nie mówię o biciu ludzi Czy bieganiu z
skiem baseballowym ja mam na myśli
energiczne i ambitne działania które
mają poprawić twoją jakość życia i
sprawić że będziesz bardziej warto
os czyli agresja tutaj to
wykorzystywanie egzystencjalnego
napięcia do ataku na chaos a nie do jego
pogłębiania bo radość życia to nie
sedacja tylko sięganie i dominacja a dla
tych którzy nie wiedzą co sedacja
sedacja to jest dokładnie to co podej C
stomatolog żeby nie bolało i to co ty
sama sobie czy sam sobie ZAP podajesz na
imprezach żeby usunąć napięcie czy stać
się jeszcze większą pizdą
drogą Jeżeli chcesz teścik na to czy
twoja szansa na uzależnienie się od
alkoholu jest duża to bardzo proszę o to
bardzo prosty teścik wraz z wyjaśnieniem
autorem tekstu jest Jordan Peterson
który jest klinicznym psychologiem i
geniuszem W jednym co zdarza się akurat
dosyć rzadko bo większość psychologów to
są totalne matoły ale test wygląda w ten
sposób pierwszy krok Zmierz swój Puls
okej Zapisz wynik drugie walnij c s
strzałów wódki czyli wypij cztery sze
kieliszków wódki czy cztery czy sześć To
zależy od gramatury twoich kieliszków i
zależy od twojej gramatury odczekaj
15-20 minut i Zmierz Puls ponownie czyli
Zmierz Puls wypij parę kieliszków
Poczekaj 15-20 minut Zmierz Puls
ponownie jeżeli Twój Puls podskoczył o
jakieś 10 proc lub więcej czyli
powiedzmy jakieś 6 do 8 uderzeń oznacza
to że w twoim wypadku alkohol działa Nie
tylko na receptory Gaba czyli daje efekt
uspokajający ale również powtarzam
również działa na ośrodek nagrody czyli
pobudza wyrzut dopaminy czyli pobudza u
ciebie neuroprzekaźnik odpowiedzialny za
oczekiwanie na nagrodę i dowcip I uwierz
mi ten dowcip akurat nie jest pod koniec
w ogóle Śmieszne polega na tym że mózg
bardzo ale to bardzo lubi dopaminę Więc
ty sobie strzelasz alkohol on strzela
dopaminę to zupełnie zaczyna przypominać
grę wideo która wciąga bo cykle
oczekiwania i nagrody robią się coraz
bardziej krótkie dlatego to właśnie
wygląda tak jak gra strzał alkoholu
zastrzał dopaminy jaki problem Problem
polega na tym że poziom dopaminy szybko
spadnie Czego oczywiście twój mózg nie
chce podczas gdy poziom alkoholu wciąż
rośnie więc jaki jest ratunek następny
kieliszek następny kiliszek i następny
kieliszek jeżeli Twój Puls podskoczył o
mniej więcej s em uderzeń lub więcej
alkohol działa na ciebie tak jak
opiaty powtarzam jeżeli Twój Puls
podskoczył o mniej więcej do o uderzeń
lub więcej alkohol działa na ciebie tak
jak heroina opium i morfina Czyli nie ma
żartów i teraz ja nie mam pojęcia i tak
naprawdę nie ma żadnego znaczenia czy ta
dopaminowa reakcja robi się z czasem
każdemu Czy ona jest osobnicza Nie mam
pojęcia to nie ma żadnego znaczenia
Ważne jest to że Wpierdolisz się szybko
głęboko i mocno A po co Powiedz mi po co
masz walczyć z tym czego nie chcesz
skoro możesz walczyć o to
cego pragniesz
i Rozumiesz już teraz bardziej Co nicze
miał na myśli pisząc o rozkoszy
niebezpiecznego życia bo on mówił o
zmierzeniu się z tym potworem strachem
lękiem wstydem obawami wątpliwościami
czy poczuciem winy i nak kierowaniem
agresji czyli eksponowaniu
[Muzyka]
i tak i tak szukasz
wrażeń więc zacznij robić to w sposób
korzystny wzmacniający i podnoszący Twój
status Zresztą co tutaj dużo gadać
Zobacz sobie wybitny swoją drogą film
dokumentalny nagrodzony Oskarem
2016 ten film
dokumentalny który się nazywa czyli TR
litery Jeżeli chcesz zobaczyć jak
wygląda szybkie skecz stacz gdy ktoś z
potencjałem caos potencjałem zapomina że
ma pracować nad projektem bycia kimś i
zajmowania się czymś Ona właśnie chciała
przestać czuć dyskomfort co tak na dobrą
sprawę jej się udało bo teraz już nie
czuję absolutnie niczego Czyli
podsumowując jeden chaos atakuje dwa
napięcie wskazuje trzy Weź
odpowiedzialność cter porzuć wyparcie
pić zwiększaj wymagania s walcz siem
wygrywaj osem rób coś d zostań
dominuj powtórzę chaos atakuje napięcie
wskazuje Weź odpowiedzialność porzuć
wyparcie zwiększaj wymagania walcz
wygrywaj rób coś Zostań kimś dominuj a
przed wyłączeniem świateł A może właśnie
jakie światło u ciebie w głowie
zapaliłem mam nadzieję friedr dzisiaj po
raz ostatni cytat Wielkie
nze zło w to co w nas
najlepsze i robię to rzadko ale ponieważ
ten post jest ważny Szczególnie przy
częstotliwości i ilości nadużywania
alkoholu w naszym kraju więc poproszę
cię o udostępnienie jego Wystarczy że
uda się pomóc jednej osobie już będzie
warto więc proszę żebyś pamiętając o tym
że masz wpływ na innych ludzi żebyś
udostępnił czy udostępniła to innym
dzięki za to tym samym jak rozszerzy
również swoją strefę wpływów i
udowodnisz sobie że masz wpływ na świat
i na innych ludzi i
oczywiście przy okazji mówienia tego co
w nas najlepsze serdecznie zapraszam do
sklepu na stronie zenjaskiniowca.pl
gdzie są gotowe rozwiązania między nimi
jest bezwstyd który pomaga pozbyć się
wstydu który jest zawsze i
nierozerwalnie związany z nałogami
związanymi z alkoholem czy
nie daj Boże narkotykami okej i to był
Rafa Mazur Dzięki za uwagę a my już
usłyszymy się wkrótce przy okazji
następnych nagrań Pozdrawiam