ponieważ archetypy nie zarządzają same
sobą to Twoim zadaniem jest zarządzać
tymi archetypami
i tak naprawdę tymi archetypami zarządza
ego nie i Jung był fanem koncepcji
silnego ego nie silne ego nie oznacza
narcyzmu silne ego nie oznacza
megalomanii tylko silne ego to jest po
prostu ego które potrafi regulować
energię czyli te które się wykazuje
samodyscyplinę i samokontrolę w tym
sensie dla Junga silne ego równa się
samokontrola czy samodyscyplina
samoregulacja a pod kątem tych
archetypów na przykład tak tak ale
ogólnie ogólnie dyscyplina prawda
ogólnie ogólnie
ogólnie kontrola czyli dla niego było
jakby takie super ego albo
jakby trochę dusza jakaś super
świadomość
chyba koncepcje się jakieś różne
pojawiają że masz tam właśnie masz to
ciało masz umysł czyli ego jakby serce i
jeszcze jest coś co jakby wszystko to
powinno tak No właśnie ilość tych
koncepcji świadczy o tym że nikt nie wie
o czym mówi tak de facto nie ale ale no
Nazwijmy to umownie jest jakieś ego nie
Nazwijmy to Nazwijmy to jakimś
obserwatorem nie no coś takiego coś
innego niż te dzisiejszej psychologii to
właśnie chyba ego jest trochę Takie
negatywne to takie próżne tak tak tak w
dzisiejszej psychologii to ze wschodu że
powinien się pozbyć ego nie mieć
pragnień bla bla bla nie zzy odaj
wszystko wszystk najlepiej tak tak jak
było z oszo tak jak było z osz to było
zajebiste [\h__\h] gość namawiający do tego
żeby żeby pozbyć się ego 96 rolls-royce
i 300 rolexów nie i teraz tak Budda
Ferrari by jakiejś z jakiejś sekty Był
gość tak swoją miał co ty stary [\h__\h]
mocny kod był i to znaczy wiesz niektóre
rzeczy które mówi były ten nie ale wiesz
Ale masz gościa który mówi żeby się
pozbyć jego nie 94 czy 96 ry Rojów on ma
miał w sensie i chciał mieć 365 relów
żeby na każdy dzień dam inny nie i teraz
tak będziemy Sob mówili Dlaczego ludzie
tego nie wykalibrować
kontrola i samoregulacja to jest
świadomość i brak kompulsji tak Czyli
silne Czyli dobrze dobrze kontrolujące
archetypy takie taki wiesz powiedzmy
wiesz jak Jak pamiętasz na przykład
wiesz okładk Ojca Chrzestnego tam jest
jak są te takie te cztery łapki co wiesz
coś w tym stylu prawda Tak tak
używając używając tego słabe ego lubi
się dzielić i wpadać w dany archetyp
czyli w wielkim skrócie słabe ego jest
ofiarą silne ego jest jest używa
powiedzmy radosny sadyzm W sensie ego
jest dla ciebie tym o czym o czym o czym
tutaj mówimy zadaniem ego czyli zadaniem
twoim jest przejście z nieświadomej
niekompetencji do nieświadomej
kompetencji znacie te cztery modele
znacie Tak właśnie o to chodzi Czy
pierwsze sobie uświadomić a potem
uczynić to właściwie automatyczne tak
Możesz to rozwinąć trochę bo OK ju mą
cztery koncepty pierw nieświadoma
niekompetencja nie wiesz że nie wiesz
Potem Zdajesz sobie sprawę że
kompetencje już wiesz że nie wiesz Potem
zaczynasz się uczyć i masz tak zwaną
świadomą kompetencje czyli Musisz
zwracać uwagę na to co robisz a potem
zaczynasz być tak dobry że już nawet nie
wiesz jak to robisz i robisz na przykład
jeżdżenie samochodem prawda dzisiaj się
nie musisz zastanawiać na początku jak
byłeś dzieckiem nawet nie wiedziałeś że
nie wiesz nie zdawałeś sobie sprawy w
momencie w którym na przykład Wiz nie
wiedziałeś że są archetypy nie
przychodzisz mam problem i ktoś mówi są
archetypy nagle z nieświadomej
niekompetencji przechodzisz do świadomej
niekompetencji nie a potem zaczynasz
pracować musisz się wysilać
nieświadoma kompetencja jest taka
najbardziej
fascynująca jest coś takiego to na pewno
to to mi pomoże No dobra
dzięki czyli nieświadoma kompetencja
jest jak czarny pas jednocześnie pozwala
na połączenie spontaniczności z
dyscypliną nie Bo jak na
przykład jesteś od tańcze
jakby ci goście którzy są ten na
przykład aktorstwo i tak dalej Ci którzy
są od Improwizacji to jest tak naprawdę
Improwizacja jest Najwyższą formą
mistrzostwa nie bo Oni znają na tyle
zasady że już mogą je łamać nie Ale nie
dlatego że ich nie znają tylko są już
tak dobrzy mają taką nieświadom
kompetencję że są w stanie już łamać te
zasadę nie wśród muzyków tak samo
dlatego podobno najlepsi muzycy To jakby
jest nad
dyscypliną a nie Nie na zasadzie że czy
spontaniczność nie jest pierdolniki
tylko jest Najwyższą formą porządku Nie
w tym sensie by być w pełni człowiekiem
Musisz być c w jednym czy ta doskonała
jedn czworga potężnych i każdy z tych
archetypów daje ci specyficzny
dar im głębiej jesteś w jakimś
archetypie tym silniejsza jest tendencja
do powracania czy do powracania umownie
strefą komfortu tak Czyli Mag będzie
wracał do Maga kochanek będzie starał
się wracać do kochanka i tak dalej
Dlatego tego mor na początku
żeby pamiętać że na
przykład za chwilę może znajdziesz
fascynujące rozwinięcie seminarium nie
wiesz jeszcze [\h__\h] jeszcze ten jeden
element jak zrozumiem wtedy będę
zbawiony nie jakby to to o to chodzi
czyli czyli tendencja do powracania
według nich zostaje Nazwijmy to
umownie że to jest strefa komfortu zaczy
i archetyp to są energ każdy archetyp
ciągnie w swoją stronę i w momencie w
którym już masz tendencję do jakiegoś
archetypu to generalnie będziesz do
niego wracać
nie generalnie będziesz do niego do
niego wracać i dla mnie to jest ciekawe
Że Pamiętaj że archetypy są energią
osobowość to coś więcej tak Czyli celem
ego jest tworzenie osobowości w tym
sensie budowanie prawda a nie a nie a
nie być ofiarą więc ty budujesz
osobowość a budujesz ją na podstawie
archetypów i na przykład tutaj tutaj nie
podałem tych przykładów bo podałem
Maćkowi ale Maćkowi akurat się nie
podobało generalnie jak spojrzysz na
osoby nie akurat bo bo nie nie Podobały
mu się i dobrze bo znalazł te które mu
się podobały i tak to powinno być bo na
przykład spojrzy na tych na przykład Goś
ludzi którzy są fascynujący nie większy
niż życi jak to mówią No to to są ogó
ludzie którzy mają trzy albo cztery
archetypy w sobie połączone nie bo
musisz mieć przynajmniej trzy znaczy
musisz No nie musisz ale jak chcesz
funkcjonować jak weźmiesz na przykład
nie nie wiem czy nie wiem czy się tam
interesujesz nie wiem czy wiesz na
przykład Floyd Mayweather TOZ takie jak
ziz ziz no nie A co Rob myś że na siłkę
chodzi spo
koksami się nie
interesuje nie nie nie Nie Ale jak
zobaczysz Jak przerobimy archetypy jak
zobaczysz gościa będz od razu wiedział o
co chodzi Nie jakby ale na przykład
Arnold Schwarzenegger nie wiesz przykład
nie to jest gość który jest w cztere w
czterech archetypach nie on jakby
stworzył siebie C świadomie czy
nieświadomie Nie mam pojęcia ale to są
goście którzy mają trzy albo cztery od
nogi są
takimi jak to tam nazwać No gwiazdami
Czyli jak dobrze rozumiem osobowość to
jest jakby wypadkowa archetypów tych
jakby silne ego odpowiada za stworzenie
osobowości a składnikami
osobowości energiami i wzorcami tak i
teraz ty masz tym zarządzać nie Czyli
tak de facto mieszając te te cztery
energie możesz wyprodukować nawet 200
osobowości różnych w zależności od tego
ile tej energii dasz w tym bo ja na
początku jak przychodziłem to trochę
miałem miałem taki model że te cztery
archetypy to jest taki uproszczony model
tego że ty się składasz z wielu
osobowości tak i Niektórzy mówią że masz
osobowość tam na przykład w sobie ofiary
dziecka męża pracownika coś tam coś tam
coś tam coś tam ja sobie to myślałem
pewien sposób tak jest że te archetypy
to są jakby uproszczone że nie masz tyle
tych osobowości tylko te cztery a tutaj
mówisz że jakby to jest trochę co innego
że możesz się stworzyć ponad nie w tym
sensie że możesz po prostu czerpać jako
narzędzia tak jak powiedzmy składnik
wiesz powiedzmy w momencie w którym
wiesz gotujesz danie z czterech dań to
może ci powstać Coś co jest więcej niż
suma składników
sensie nie znaczy w pewien sposób to
Oczywiście masz rację bo jeżeli
wychodzimy z tego modelu że są cztery to
ty je w sobie masz i masz te cztery
szuflady i w jaki sposób albo ty nimi
zarządzasz albo one zarządzają tobą więc
jak na przykład jesteś w kochanku No to
faktycznie to ktoś ci może powiedzieć że
jesteś leniwy interesuje cię tylko zaba
i tak dalej więc w tym sensie ktoś ci
mówi że masz osobowość i w tym sensie
masz rację ale jeżeli ogarniesz i
Zaczniesz pracować z wykorzystaniem
innych to zmienisz swoją
osobowość czyli czyli w pewien sposób
tak jak jesteś ofiarą No to jesteś
przypadkowym tworem nie tak jak się to
ułożyło i tak jak dane archetyp czy dane
d tobą rządzą a jeżeli ogarniesz to i
zaczniesz tym zarządzać z góry nie z
lotu ptaka że tak powiem no to wtedy w
tym momencie jesteś w stanie stworzyć
siebie jako osobę która jest skuteczna w
robieniu tego co trzeba zrobić wracając
do
[Muzyka]
na ten temat mówić czy jest coś takiego
czy nie ma nie zaczy w tym sensie nie
Jakby tak naprawdę widzisz bo ja kiedyś
Rozmawiałem z koleżanką która jest
psychiatrą i psychologiem jednocześnie
do mnie mówi dojrzała osobowość
Generalnie w psychologii w psychiatrii
takiej klasycznej dojrzała osobowość to
jest jestem wykuty w Kamieniu nie dla
mnie to nie jest dojrzała osobowość dla
mnie dojrzała osobowość jest bycie
elastycznym jest bycie takim jakim w
danej sytuacji musisz być to znaczy Są
sytuacje kiedy musisz być agresywny i
komuś przypierdolić nie A są takie
sytuacje Kiedy trzeba kogoś pogłaskać po
głowie nie akurat tego wymaga sytuacja
no i dlatego w tym sensie dla mnie dzała
osobowość to jest bycie elastycznym w
tym sensie jest dla mnie to Nazywam
bycie roz gwiazdą że jesteś wiesz w tych
czterech nie i i zachowujesz się tak jak
sytuacja od ciebie wymusza co przywraca
nam morit nie w tym sensie znaczy masz
wybór w tym sensie możesz być jaki jaki
masz być w momencie w którym mur mówi o
tych kompetencja świadoma nieświadoma i
tak dalej to mur mówi o tym że to jest
umiejętność nie Czyli nie możesz też
wymagać od siebie że zacz wszystko
wychodzić bo ty się uczysz i poznajesz
zarządzanie tak jest tak jak mener No to
powied teraz Zac być menagerem No to
będziesz popełniać błędy w tym sensie
nie Z czasem będzie to szło lepiej a
potem będzie to automatyczne
prawda
dziennie tak zaczy w tym sensie jak to
przerobimy to powinno być powinno być
toć będzie wszystko Jas dobrze cim ZEM
zapr z archetypami niea się nie
idealizowanie żadnego idealizowania
żadnego demonizowanie jednocześnie
pamiętając że mogą cię stworzyć i zabić
nie jakby czyli to jest to ta koncepcja
która się podobała dwójmyślenie nie co
co przerobiliśmy jest taka koncepcja
dwójmyślenie i to jest to
co w mojej głowie nieśmiertelne Lech
Wałęsa jestem za nawet przeciw nie
koncepcja dwójmyślenie to jest właśnie
sposób radzenia sobie z dysonansem
poznawczym nie koncepcja dwójmyślenie po
prostu to jest umiejętność zrozumienia
tego że na świecie nie ma czegoś takiego
jak paradoks bo Rzeczywistość jest
bardziej skomplikowana niż nam się
wydaje i i i to jest umiejętność
połączenia ze sobą sprzecznych elementów
to znaczy przykładowo Jeżeli jesteś
gościem któremu zależy na wygrywaniu to
robi wszystko żeby wygrać ale
jednocześnie przegranie może oznaczać że
powiesz [\h__\h] i nie tracąc entuzjazmu
przechodzisz od porażki do porażki do
kolejnego sukcesu czyli na przykład to
że chcesz to że chcesz za wszelką cenę
na przykład wygrywać w życiu to jest
najwyższą wartością oczywiście nie
oznaczy że jak przegrasz to popełnisz
samobójstwo nie A czy to w momencie w
którym rzeczywistość obraca obraca inny
inny inny bieg zdarzeń to po prostu moż
być elastyczny i zmienić zmienić swoje
poglądy dwójmyślenie jest skrajnie ważne
to jest na przykład bardzo dobrze
wytłumaczy na przykład w momencie w
którym którym mechanicznie grz bilard
nie to masz bile i pierwszy element
przykładasz kij do b żeby w celować w
łodz czy jak tam się nazywa tak jakby
ten ten moment kiedy kiedy się
zastanowisz psychologicznie to jest
moment w którym zakładasz że ci nie
wyjdzie dlatego celujesz bardziej w
prawo bardziej w lewo w górę w dół i tak
dalej bo zakłada że może nie wyjść
natomiast poprawnie Jeżeli jesteś dobrym
graczem robisz Robisz to w ten sposób
ale moment w którym zdecydujesz że
trzeba uderzyć to zostawiasz wszelkie
wątpliwości i ruminacje i uderzasz w tą
bilę czyli to jest to jest dwójmyślenie
z jednej strony zakłada że nie wyjdzie
ale w momencie w którym postanowiłeś że
już zrobisz ruch to w tym momencie
przechodzisz do do ślepej wiary czy
bezmyślności umownie i po prostu
zaczynasz działać nie dwójmyślenie jest
też sposobem radzenia sobie z dysonansem
poznawczym rozumiejąc tak naprawdę że
świat SK również przeciwieństw
nie a tutaj to też z ciągłą stroną
fajnie pasuje to stworzyć i
zabić jak konor McGregor nie tam w
pewnym momencie jak pan powiedział że
wychodzi na ring i gotowy jest umrzeć i
gotowy jest Zabić nie też tutaj chodzi
archetypy trochę tak jak ta ciemna
strona na zasadzie że napęd ale z
drugiej strony jak się tego zaczy mówi
że ciemną stronę trzeba jakby pobudzać
ale trzeba ją trzymać za gardło żelaznym
ściskiem tak tak no to właśnie między
innymi to był to był też nic nicze miał
taki cytat że żeby coś tam w stylu żeby
tam się stworzyć wielkim człowiekiem to
z jednej strony musisz pobudzać moc a z
drugiej trzymać je za pysk to jest
dwójmyślenie nie jedną ręką pobudzasz je
do działania a drugą ręką trzymasz za
gardło nie to s ROD dwm myślenia
rozumiejąc że i to jest z archetypami z
jednej strony pobudzasz archetypy Ale z
drugiej strony trzyma się za gardło Nie
po
prostu po prostu najzwyczajniej na
świecie rozumiejąc że mogą cię stworzyć
mogą cię zabić nie typowo kolejność
energii według Mora czyli to w jakie jak
on uważa że przeciętny facet jest
zbudowany to jest wojownik Potem idzie
czarodziej Potem idzie kochanek to jest
tak zwany kryzys wieku średniego Czy to
są ci gości którzy odchodzą od żon w
wieku 40 50 lat i tak dalej i i i i król
O ile w ogóle nie to jest według to to
jest według niego nie czyli na początku
mamy powiedzmy
agresję potem mamy jakiś rodzaj wglądu i
jakieś mądrości potem pojawia się jakiś
rodzaj uczuciowości a potem na końcu
pojawia się jakiś rodzaj wizji będziemy
przerabiali dokładnie
arety O ile w ogóle to optymisty
optymisty optymistycznie dodał ile w
ogóle celem zarządzania energiami nie
jest perfekcja tylko optymalizacja
regulacja nie jest perfekcję to jest
cytat I pamiętaj o tym że archetypy
bywają kontekstowe na przykład tutaj
podaję przykłady
swoje generalnie my w życiu jesteśmy
bardzo zależni od kontekstu samem jak
przywoził to o tym mówiłeś i na przykład
Mamy gościa takiego jak ch który był
klasycznym wojownikiem znaczy my dzisiaj
patrzymy na niego ten gruby zegarem ł
wygląda Śmiesznie czy wygląda śmiesznie
ale to był gość który brał udział w
wojnach wiadomo że osobiście zabił trzy
czy cztery osoby swoimi własnymi rękami
jedyny premier Wielkiej Brytanii do
którego strzelano na czterech
kontynentach Goś był twardzielem Nie
naprawdę był [\h__\h] twardzielem on był w
okopach i on walczył nie nie musiał ale
walczył nie i ale na przykład w tym
sensie miał wojownika generalnie
wojownik
zrobimy to dokładniej odpowiada za
utrzymanie granic albo rozszerzanie
granic i tak dalej ale jeżeli chodzi o
pieniądze to ni chuja nie miał wojownika
przepuszczał całe pieniądze jakie miał
żadnej dyscypliny przepuszczał więcej
niż miał ciągle się
zapożyczać był dyscyplina i wojownik ale
w kontekście pieniędzy akurat u niego
kompletnie nie było wojownika W
kontekście pieniędzy był totalnym
kochankiem
Nie po prostu światom nie zad on
dosłownie mówił światom zad jeż chodzi o
pieniądze nie muszę dzisiaj oszczędzać
mogę wydać więcej i to Jego słynne
powiedzenie że nigdy nie byłem tak
Biedny żebym nie mógł kupić butelki
szampana dla siebie i drugi dla mojego
przyjaciela nie i to nie miał pieniędzy
i to robił dokładnie
zapożyczać za to tak myślał i tak miało
znaczy no Wiesz miał kłopoty finansowe
No powiedzmy że byłby trochę w innym
miejscu i tu kolejny przykład tego
Napoleona Józefiny te jego żony pierwsze
nie mamy klasycznego króla wojownika nie
król wojownik bo też król woj klasyczny
król wojownik to [\h__\h] twardziel nie
podbił w [\h__\h] ziemi nie i ma żonę która
robi go w chuja na lewo na prawo nie
zdradza go [\h__\h] w ogóle Pom fakt że
starsza i potem brzydka nie i tak dalej
i on i on w ogóle nie ten nie był w
stanie skumać nie wierzył w to potem nie
mógł se z tym poradzić Ale to ciekawe bo
mówisz tak te archetypy bywają
kontekstowe czyli bo też jakby w jednym
kontekście wchodzisz Tylko w jeden No to
w drugim być może żeby trochę
zbalansować swoje jestestwo wchodzisz
znowu w zupełnie inny ten ale okej
zbalansowanie zbalansowanie Ale jeżeli w
jednym kontekście radzisz sobie świetnie
a w drugim Po prostu dajesz dupę na lewo
i na prawo to już nie ma balansu Nie bo
w momencie w którym na przykład jesteś
No tak to jest taki pozorny balans
znaczy w sensie całościowym jakiś to
jest balans Ale w sensie takim jeżeli
podzielisz życie na jakieś odcinki które
są ważne to w jednym jesteś w dupie a w
drugim sobie radzisz świetnie mi chodzi
o to żeby po prostu żeby też mor o tym
nie mówił tylko ja to sam zacząłem
zauważać że to jest w kontekstach nie a
przynajmniej może być w
kontekstach że to ważne bo nie da się
logicznie wytłumaczyć Goś jak Napoleon
Józefin Nie bo to nie ma sensu
teoretycznie No [\h__\h] co gość Nie może
powiedzieć co myśli No widocznie nie
mógł No akurat w jej przypadku
nie w tym przypadku wyglądał wyglądał
inaczej masz i masz wiesz I masz wielu
takich No bo na przykład wiesz pamiętasz
na przykład Tysona nie Killer Zarobił
tam 400 mil wszystko wszystko rozpierdol
teoretycznie ilość wysiłku
dyscypliny myślenia
nawet w przypadku Tysona że żeby zdobyć
te pieniądze jakby teoretycznie masz
sportowca na najwyższym światowym
poziomie powi na soie sobie tyle
dyscypliny żeby przypierdolić tylko pół
tych pieniędzy nie ale nie jescze
kobiety wszystkie chuja robi dokładnie
nie też dyscyplinę dlatego tutaj to
zaznaczyłem że to jest kontekstowe nie
że pamięt że może być na przykład
biznesowo killerem biznesowo killerem
ale na przykład nie masz w ogóle
wojownika na przykład w stosunku do
kobiet nie wchodzą ci na głowę A czy w
kontekście biznesowym możesz mieć
przeciwko sobie kobietę i po prostu
wiesz
robisz Co trzeba ale ale na przykład w
innym kontekście bo to co ważne kochanek
nie oznacza tylko kwestii tylko relacji
seksualnych nie kochanek jest energią to
się odnosi do do czegoś do czegoś do
czegoś więcej na przykład biznesmen
biznesmen typu na przykład Branson nie
ma w sobie dużo kochanka Wiesz te włosy
ten wygląd ale bierzesz na przykład
warena buffetta i on tam Ni chuja nie ma
kochanka w sobie nie bo on jest po
prostu nudny nie w tym sensie on jest
fascynujący jak go czytasz bo on jest
mądry bo on jest mega wiesz czarownikiem
nie
ale ale on nie ma sobie tego kochanka
nie a Trump masz kochanka nie radość
taka masz taki wiesz jest tym coś jak to
posłanka Beger mówiła wiesz kurwiki w
oczach nie wiesz kurwiki w oczach to
jest
kochanek okej każda psychopatologia ma
źródło w zniechęceniu czyli w inhibicji
tutaj to o czym sobie wtedy mówiliśmy
zamiast zmierzyć się z realnym zadaniem
zaczynasz latać na boki i żeby zapobiec
zniechęceniu inhibicji potrzebujesz
odwagi też o tym mówiliśmy odwaga to też
mogę i mor wyróżnia dwa rodzaje odwagi
jedna to jest odwaga do bycia cząstką
większej całości a druga do podkreślenia
swojej autonomii No w tym sensie to jest
bardzo ciekawa koncepcja jak się nad tym
zastanowić to jest jedyne miejsce gdzie
ja się z tym spotkałem jakby on wyróżnia
on wyróżnia z jednej strony mówiąc tak
mówiąc tak ogólnie musisz mieć odwagę do
tego
żeby zdać część autonomii swojej w
ramach
większej całości a z drugiej strony
powiedzieć kiedy granice zostaną
przekroczone Czyli musisz być czy z
jednej strony jest umownie egoizm a z
drugie altruizm umownie musisz mieć
odwagę do altruizmu odwagę do egoizmu
gdyby miał to tak uprościć w tym sensie
prawda to są niego dwa rodzaje odwagi i
on uważa że każdy ma jakiś problem z
którąś z nich nie na przykład są ludzie
którzy chętnie zdadzą siebie położą
siebie na ofiarę dla społeczeństwa
jakiejś grupy ale i właśnie wtedy to są
ludzie którzy kompletnie nie mają tego
wojownika możliwości utrzymania granic
wewnętrznych pod tytułem nie [\h__\h] nie
zrobię tego bo to mi szkodzi nie i wy
zyskuje na tym że ja cierpię nie w tym
sensie on wyróżnia dwa rodzaje odwagi to
Tak dodałem bo może to komuś się to
spodoba więc więc on zadaje pytanie
którego typu odwagi brakuje ci bardziej
i teraz tak nie ma odwagi bez energii a
źródłem energii są archetypy generalnie
u Mora odwaga pochodzi z energii
wojownika Nie bo to są bo to jest
kwestia granic prawda Tylko te Gran
muszą
być natomiast nie ma prawdziwego
wojownika bez stabilnego króla bo Jak
przerobimy te archetypy już w trakcie
zobaczycie że tak naprawdę w pewien
sposób archetypy są w pewien sposób
teorią bo jeżeli chce się być bo pewne
archetypy po
prostu poprawne archetypy nie mogą
funkcjonować bez innych nie więc Odwaga
jest energią wojownika chociażby To o
czym mówiliśmy na przykład przejście do
odwagi przez wkurwienie się ty logu
emocji
wojownika bez stabilnego króla dlatego
że to jest tak jak tutaj potem będzie
przykład jak na przykład w Japonii nie
był Samuraj Samuraj miał pana natomiast
był też Ronin i to był samuraj bez pana
nie i Ronin to był najemnik de facto nie
więc jest różnica między wojownikiem a
najemnikiem nie znaczy w sensie jeżeli
spojrzymy sobie na królestwo to jest
król który ma wizję co tutaj wpisałem
prawo i sprawied Prawo i Sprawiedliwość
Prawo i Sprawiedliwość wizja porządek
wojownika ten wojownik
służy zobaczymy Jedną z cech wojownika
jest wierność to cecha wojownika
wierność dlatego w relacjach między
innym faceci którzy mają sobie wojownika
mają też problemy też będzi to
przerabiali więc w tym sensie Ale z
drugiej strony nie ma też prawdziwego
króla który nie ma umiejętności bycia
wojownikiem nie i dlatego podem przykł
typu napo goście kt prostu WS
się kończy rządzenie zaczyna się
wojowanie w tym sensie to sobie też też
sobie tutaj przerobimy Czyli nie ma
prawdziwego wojownika bez stabilnego
króla działanie w IMI czegoś przy
jednoczesnym zachowaniu własnych granic
i zasad
tak różnica między wojownikiem
aem działaniem wojownik to działa imś Wi
C tam będzie parę elementów bez serca
zaczy na przykład
energii energię cienia wojownika to jest
na przykład sadysta nie w tym takim
klasycznym rozumieniu ktoś to po prostu
robi krzywdę innym nie on jest aktywny
on działa i z drugiej strony jest na
przykład masochista nie na przykład
pracoholizm według jungów jest jedynym
nałogiem który wychodzi z energii
wojownika wszystkie inne nałogi wychodzą
z energii kochanka nie tam chlanie
ćpanie i tak dalej to Energi kochanka bę
będziemy to przerabiać natomiast bo bo
na czym polega pracoholizm nakurwianie
nie więc to jest ten ktoś kto ciągle
toczy walkę z jakąś ciągle z czymś
czasem z czymś czymś terminami i tak
dalej i tak dalej nie więc więc więc w
tym sensie wojownik jest zawsze aktywny
nie to będzie powiedziane wojownik jest
jedynym archetypem który rozumie
działanie nie wojownik jest zawsze
aktywny więc w tym sensie morita jest
nastawiony na na przykład na wojownika
głównie archetyp
tak
no ale nie tylko zobaczymy potem ale nie
tylko
natomiast jest pytanie czy na przykład
ty zapierdalasz dla dobra
czyjegoś czy robisz to dla swojego bo
jak robisz dla swojego masz swoją wizję
masz swoje wartości to wtedy to wtedy
masz króla i masz wojownika nie z kolei
jeżeli tylko tworzysz wizję i nie masz
wojownika No to tylko tworzysz wizję i
wtedy to co mówi morita Siedzisz na
kanapie i [\h__\h] nie sobie królujesz SW
kanap tak jak mówiłeś tworzysz tworzysz
wizualizacje A potem przychodzi
rzeczywistość
każdy plan jest dobry dopóki nie
dostaniesz wyj
nie czyli każdy archetyp ma swój cień na
przykład król król To jest generalnie
osoba która z chaosu tworzy porządek
prawda tak jak na przykład jak Rafał na
początku rozmawialiśmy to nazyw alchemi
życia zamienianie gówna w złoto jakby to
to jest to nie z chaosu w porządek to
jest król natomiast masz gości typu
Stalin który z kolei zamieniają
jakikolwiek porządek w chaos i to mas
Wedy wtedy mas masz króla cienia
jednym przykładem króla cienia To jest
tyran który po prostu to jest totalny
tyran który nie daje błogosławieństwo
tylko daje przekleństwo przerobimy to
dokładnie a drugim przykładem to jest
udzielny książę nie to z kolei ktoś k w
ogóle uważa że mu się należy nic nie
musi robić to są typowe przykłady na
przykład dzieci notabli czy jakiś z
bogatych rodzin nie wiesz należy mu się
tylko za fakt oddychania nie okej czyli
każdy archetyp ma swój cień zos porządek
czyli król to jest porządek wizja
błogosławieństwo będziemy przerabiali
dokładnie mam udziel dzielnego księcia
czy krwawego tyrana który z kolei jest
totalnym zaprzeczeniem czegokolwiek tam
jest to totalna paranoja nie starasz się
to jesteś podejrzany nie starasz się to
jesteś podejrzany w każdym przypadku
idziesz do piachu nie tak tak wyglądała
stalinowski Związek Radziecki nie co nie
zrobisz idz do piachu No bo wszystko
jest podejrzane
nie
Jeśli nie zadbasz to jest błąd od daną
energię archetyp to będziesz ją
projektować na kogoś na coś to jest
skrajnie ważny moment Czyli mamy jakby
trzy sposoby w jakie możesz mieć daną
energię zagospodarowane mówiąc umownie