Cześć tu Rafał Mazur z jaskiniowca.pl A
dzisiaj mało niespodzianka na tym kanale
dlatego że po
trzech czterech latach
powraca na razie jedna moją rozmowa z
Marcinem osmanem jesteśmy nieco bogaci w
doświadczenia i dlatego dzisiaj
porozmawiamy sobie o tym co jest według
mnie najważniejsze czyli o postawie
czyli o tym w jaki sposób pojawiamy się
na świecie porozmawiamy sobie o tym a na
końcu mamy również pewną niespodziankę
ale to już Zobaczycie na koniec
Zapraszam i dużo osób pytało o naszą
kolejną rozmowę także o to o to ona jest
proszę państwa Rafał Mazur i skromny
Marcin Osman tutaj Witam serdecznie
skromne to jest bez wątpienia to Co
charakteryzuje cię najbardziej
lvs to skromnością jest to jest fajna
cecha nieprzydatna cecha trzeba się jej
odłuczać jak to jest z tym czajeniem się
tak podpuszczam tej wujku bo ja znam
odpowiedź A często się o to pytanie
tutaj przewija często
nie ma dla mnie jakiejś szczególnego
znaczenia przy założeniu że ktoś robi
robotę są ludzie którzy są skromni a to
jest w ogóle kwestia definicje Co
oznacza być skromny
tak naprawdę to chyba między nimi będzie
dzisiejszy temat rozmowy
żeby mniej zwracać uwagę na jakiś
etykiety a bardziej zwracać uwagę na to
czy robimy wyniki więc jeżeli ktoś jest
skromny cokolwiek by to miało znaczyć
akurat W jego przypadku czy tam jej
przypadku Ale robi robotę i robi wyniki
zbliża się do tego co chce osiągnąć to
ja nie mam z tym żadnego problemu
Natomiast My też może nie tak często ale
widzimy ludzi którzy zajmują się głównie
hajpowaniem siebie i są wiesz napuszeni
jak pudle przed wystawą
i nie robią wyników ale mają o sobie
fantastyczne zdanie i wszyscy wiedzą jak
ogromne sukces odnieśli chociaż tego
sukcesu tak naprawdę nie ma więc
jeszcze ogólnie bym się zajmował tym czy
skromność ja na przykład jak w momencie
w którym pracuje ze sportowcami to
to jest prawie zawsze tak że w nas
gdzieś w środku jest jakiś rodzaj
dwóch osobowości gdzie z jednej strony
by mamy jakiegoś rodzaju kompleks
niższości a z drugiej strony mamy
poczucie wyższości i tak naprawdę to
tarcie między jednymi i drugim często
powoduje że
Przesuwamy się do przodu dlatego że
chcemy być więksi niż jesteśmy teraz a z
drugiej strony oczywiście to poczucie
pewnego rodzaju wyższości czy pewności
siebie i tak dalej i tak dalej i tak
dalej ułatwia nam
wykonywanie zadań i podejmowanie wyzwań
widziałeś taki dosyć mocno viralowe
wideo gdzie Dwóch zawodników jest na
ringu jeden przed rozpoczęciem Walking
skacze robi salta w powietrzu a drugi
stoi nie jest gangstad temu zasadzę lufę
gościa nie ma tak tak tak tak tak tak
jedna strona tego równania a druga
strona sporo osób potrzebowało mi wywiad
z Lewandowskim który był chyba z dwa
miesiące temu czy miesiąc temu publiczne
I on mówił właśnie o kwestii skromności
że uważa on tak mówili że byłby dalej
gdyby był mniej skromny cokolwiek on
przez tą skromność rozumie on ma wyniki
to jest fakt ale może tak właśnie
marketingowo-karierowo-brendowo ta
skromność w jego ocenie go oddaliła od
takiego sukcesu może biznesowego jeszcze
większego czy brandowego co o tym
sądzisz bo ja widzę często ludzie którzy
mają mega talent wyniki są skromni i
przez to przegrywają na świecie
marketingu czy biznesu czyli to na
przykład
w jednym sportowcem sportowcem z
medalami ale sportowcem tu nie ma
pieniędzy
No jest coś w tym tylko że wiesz pytanie
Dla mnie jest nieco inne pytanie dla
mnie brzmi czy to przy okazji Roberta
Lewandowskiego Czy przy okazji kogoś
innego
na ile tak naprawdę ten ktoś był w
stanie utrzymać strategię która mu za
bardzo nie leży
to znaczy na ile on na przykład byłby w
stanie odnieść sukces gdyby udawał kogoś
kim nie jest i prawdopodobnie po jakimś
czasie by dogonił swój prowy obraz Być
może ale być może wcale nie czułby się z
tym dobrze więc No jest dzisiaj tak że
dzisiaj mamy właściwie wszystkiego za
dużo to chyba cukierberg z 10 lat temu
powiedział że tak na dobrą sprawę
dzisiaj czyli wtedy
praktycznie żaden nowy biznes nie jest
potrzebny co po części jest prawdą Więc
dzisiaj też mamy sytuację w której uwaga
jest tak rozproszona że żeby ją
przyciągnąć trzeba robić Często coraz
bardziej ekstremalne rzeczy ale z
drugiej strony jest też ta zasada
długiego ogona czyli są jakby ludzie
których na przykład tego typu postawa
może odrzucać Jeżeli weźmiemy sobie na
przykład ja kompletnie nie jestem fanem
piłki nożnej Ale jeżeli weźmiemy sobie
już zostawimy na chwilę Lewandowskiego
ale weźmiemy sobie Ronaldo z drugiej
strony Messiego to to są zupełnie inne
osobowością prawda i Messi przynajmniej
tak jak ja odbieram na podstawie tego co
widziałem a nie widziałem dużo bo nie
interesuje się ani piłkarzami ani piłką
nożną to ma zupełnie inny typ osobowości
Ja rozumiem że piłka nożna jest o tyle
nieszczęśliwa że to jest gra zespołowa i
tam jeszcze jest pozostałych 10 na
boisku z tobą Natomiast po tym jak
ostatnio Argentyna zdobyła Mistrzostwo
świata to tak jakby Messi ma chyba
wszystko praktycznie co w piłce da się
zdobyć Ronaldo nie ma to nie oznacza że
strategia Ronaldo czy to jaki on jest
jest gorszy
ale
tak naprawdę i tak się liczy to co my ze
sobą robimy natomiast fakt faktem jest
jeszcze jak
zajmowałem się marketingiem w ramach
marketingu na sterydach ten blok wciąż
jest dostępny już go nie prowadzę ale
wiele osób nie wie że jeszcze zanim się
zajmowałem za jaskiniowca co robiłem
marketing na sterydach to w momencie w
którym ja pracowałem z przedsiębiorcami
to faktycznie w momencie w którym
widziałem ludzi którzy mieli szczególnie
usługę super na przykład byli jakimiś
super specjalistami w jakiejś dziedzinie
to przez to że często byli
introwertyczni i przez to że często nie
mieli takiej cudzysłów medialnej
osobowości w sensie Nie potrafili wyjść
i zrobić jakiegoś rodzaju
i wierzyli w to być może dlatego że to
było na nich wygodne że dobre usługa
sprzeda się sama iż tego nie trzeba
promować i To
powodowało że faktycznie były problemy z
tym żeby sprzedać i bardzo często na
rynku jest tak że najlepiej zarabiający
ludzie na przykład w ramach jakichś
usługi to są ci którzy mają najlepsze
umiejętności sprzedażową marketingowe
czytaj autopromocyjne
a nie ci którzy mają najlepsze
umiejętności albo najlepszą usługę tak
to często wygląda że to jakoś w jaki
sposób trzeba sprzedać natomiast
Ponieważ dzisiaj mamy ogromny rynek i
właściwie
przy 8 miliardach czyli ile dzisiaj jest
osób na świecie
ludzie mają różne preferencje to część
ludzi będzie wybierała również usługi
ludzi którzy
mają inny typ osobowości nie są tak
bardzo
widowiskowi Czy ekspresyjni dlatego że
ta energia może im się też bardziej
podobać i już na końcu tej przydługiej
wypowiedzi ja kiedyś pracowałem z jedno
to nie był mój klient jest mój dobry
znajomy w jednej z branż i on właśnie
miał też ten cudzysłów problem że
Słuchaj nie będę się nie będę promował
pajacował na Instagramie i robił sobie
selfie i pokazywał mojego życia
rodzinnego bo to zupełnie nie jestem ja
nie będę się wygłupiał wytłumaczyłem że
to w ogóle absolutnie nie jest do
niczego potrzebna Jeżeli jesteś tym
smutnym nie uśmiechniętym wikingiem i
mruczysz coś pod nosem to to jest
dokładnie ten obraz który Możesz
przekazywać Nie każdy lubi ludzi którzy
są ciągle i wiecznie uśmiechnięci I to
do niego było coś zaskakującego i on po
prostu zaczął podkreślać dokładnie swoją
osobowość dokładnie podkreślając i
między innymi mówiąc że nie będę taki bo
ja taki nie jestem jestem taki jaki
jestem jak się wam podoba to super jak
się wam nie podoba to nie I to
zadziałało i przy okazji on
robił coś zgodnie
ze sobą i z tym kim był i w co wierzył i
przy okazji odniósł ten sukces
sprzedawać można na różne sposoby nie
wszystko Nie wszystko musi polegać na
tym żeby coś hajpować można też
sprzedawać przez odwracanie
można Wczoraj byłem w restauracji Siedzę
sobie już po obiedzie i wchodzi gość do
restauracji byłem tylko ja na sali i
obsługa tam za barem I gość mówi ten
dzień dobry Dzień dobry bo chciałem
zostawić ofertę
pani mówi jaką ofertę No oferta
gastronomiczną pani pyta jaką ofertę No
tam jakieś narzędzia do polerowania
sztućców restauracji biznes jest tam
ale pani teraz obecnie będę pani
przeszkadzał i już tam nie nie pan
poczeka
Tak słucham tego no bo tam jakaś oferta
do Planowania sztućców mamy jakieś tam
maszyny z takiej substancji coś tam coś
tam i chciałem wstawić o tej oferty daję
ten katalog ona go bierze
Dziękuję bardzo i już wychodzi i jeszcze
raz a czy mogę jeszcze prosić państwa
wizytówkę tej restauracji Tak oczywiście
i wychodzi ja sobie myślę to jest gość
którego to jest zatrudnił daje mu pensję
dał mu samochód laptop wysłał tych
restauracji a to jest gość to robi
wszystko żeby nie sprzedać a jedyny
powód dla którego prosił o wizytówkę
jest to że pewnie się rozlicza przed
szefem z ilości spotkań zrobionych
Dla mnie to było tak szokujące że on
jest w pracy Do której nie powinien być
albo on jest w pracy Do której ktoś go
nie przetrenował
i albo nie zwolnił albo nie podkręcił
jego
energii albo w ogóle
nie wiem Dla mnie to było kurde znam
ludzi długo jestem coraz starszy i widzę
jak to działa ale dalej nie mogę się z
tym pogodzić zaakceptować że tak się
funkcjonuje jakbyś Rafał skomentował mój
ludziach sukcesu mówimy o postawach a tu
mamy kogoś Gdzie jest gra oszusta
pracownika szefem trzeba z pracownikiem
który ten go wysyła ten słownik
spotkanie nie ma z tego sprzedaży ale
obaj się łudzimy że z tego coś będzie
Ja już mówiłem o tym często przy wielu
okazjach że ja zauważyłem że światem
rządzie efekt Krugera duninga prawda
Czyli że jakby ludzie którzy myślą że
wiedzą a tak na dobrą sprawę nie wiedzą
uważają że wiedzą Czyli że to bardzo
często polega na tym że ludziom brakuje
podstawowe kompetencji i tak na dobrą
sprawę prawdopodobnie większość
życiowych problemów można rozwiązać
przez to że podniesiemy swój poziom
kompetencji poziom sprzedaży w Polsce
jest fatalne
Ja pamiętam jak lata temu jak jeszcze
szkoliłem firmy bo teraz tego nie robię
jak szkoliłem firmę i szkoliłem jeden z
działów sprzedaży bardzo dużej
międzynarodowej korporacji naprawdę
bardzo dłużej i przyszedłem tam sobie do
nich
i była cała sala tych sprzedawców Bo ich
tam było nie tam z kilkudziesięciu chyba
No i między innymi rozmawiamy sobie o
tym produkcie który oni sprzedają oni
mówią wiesz bo Problem polega na tym że
ta nasza firma ma towar który jest
faktycznie najlepszej najwyższej jakości
i dodatkowo oferuje fenomenalny serwis
właściwie jeżeli to coś ci się zepsuje
to my tam w ciągu 24 godzin Niezależnie
od tego w jakim punkcie Polski jesteś to
naprawiany Ale problem polega na tym że
to jest oczywiście bardzo drogie i to
jest dużo droższe niż u naszej
konkurencji
No dobra to tak w sumie to taki trochę
średni problem jest dla mnie a mówię No
dobra ale jak w takim razie w momencie w
którym ten ktoś wam mówi no Dobra
panowie ale to jest za drogie to jest
dużo droższe niż produkuracji to co by w
takim razie mówicie
i oni nie mieli w ogóle przygotowane
przygotowanej odpowiedzi na to co było
dla mnie kompletnie zaskakujące bo skoro
to jest argument czy obiekcja w którym
spotykasz się na co dzień to jako
sprzedawca czy handlowiec twoim zdaniem
jest być bardziej przygotowany do
sprzedaży twojego produktu niż ci do
których mówisz są przygotowani na to
żeby tego nie kupić Czyli jeżeli tak
naprawdę obiekcji może być tylko kilka
tak na tym polega piękno sprzedaży że ta
druga osoba nie jest jakoś szczególnie w
stanie cię zaskoczyć Za to ty jesteś w
stanie zaskoczyć tą osobę więc oni
kompletnie nie byli do tego przygotowani
To byli ludzie z których na przykład
jeden pracował 12 lat w tej firmie a
drugi pracował 15 lat i on od 12 Czy od
15 lat chodzi Mam nadzieję że codziennie
spotyka klientów i nie jest w stanie nie
ma niczego przygotowanego tak na dobrą
sprawę na to że ale konkurencja jest
tańsza
I to było dla mnie dosyć szokujące i
teraz Oczywiście Pytanie brzmi dlaczego
tak jest i to jest to co powiedziałeś że
ten ktoś był źle przygotowany Oczywiście
on może się przygotowywać sam tak na
dobrą sprawę powinien ale też firma
zatrudniała ludzi po to żeby wyszkolili
dział sprzedaży A najlepsze było to ja
po części zrozumiałem jak to się stało
że w momencie w którym ja tam byłem i ja
i pokazywałem W jaki sposób można lepiej
sprzedawać to dyrektor sprzedaży
miał ważniejsze rzeczy do robienia i
przez te parę dni szkolenia w ogóle go
tam nie było Czyli ta osoba która
odpowiada za sprzedaż i ta osoba która
odpowiada za to żeby potem uczyć
kolejnych sprzedawców ja już nie mówię o
tym że trenować ze swoimi sprzedawcami
codziennie przez parę minut
bo to już w ogóle jest abstrakcja w
Polsce ale ta osoba która odpowiada
potem za szkolenie
ze sprzedaży nie jest w trakcie nie jest
obecna w ogóle w trakcie szkolenia gdzie
poznają nowy model
czyli potem od tych ludzi Nie miał kto
czego wymagać bo szef działu sprzedaży
nie był obecny bo miał dużo ważniejsze
rzeczy do roboty
jest to co mówisz czasami pojawiało w
programach jest leonowej Kuchenne
Rewolucje na spotkanie będzie wszyscy z
wyjątkiem menedżera
tego ważniejsze sprawy Albo jeszcze
lepiej wszyscy z wyjątkiem właściciela
który uciekał albo mówił No to jest oni
mają to robić ale potrzebny jest ten to
to a jednocześnie Jak to jest że ten
szef sobie sabotuje swoją aktywność
biznesową bo on temu Pracodawcy to muszę
pracownikowi przypadła ci pensję
samochód laptop to jest przecież
kilkadziesiąt tysięcy rocznie za to że
on nie dowodzi
a jemu się wydaje że to że mam
sprzedawców którzy po całej Polsce sobie
jeżdżą i on się czuje dumny z tego że ma
sprzedawców a nie że na sprzedaż
Jeszcze nie wiem być może to wynika Po
części z tego że jest jakiś rodzaj
założenia że sprzedawcą to się rodzisz
albo że sprzedawca jest dobry i nie
można stać się dobrym sprzedawcą być
może to jest to być może po prostu ci
właściciele często sami nie potrafią
sprzedawać nie chcą pojawić się na
przykład na tego typu szkolenia chociaż
szkolenie sprzedażowe to jest zła nazwa
tak naprawdę szkolenie to jest jedynie
ekspozycja wszyscy którzy są w sprzedaży
czy te praktycznie każdy przedsiębiorca
powinien trenować sprzedaż tak Jak
trenuje się sztuki walki bo w momencie w
którym Patrzysz sobie na zawodnika to
zawodnik nie chodzi na szkolenie tylko
zawodnik trenuje i to jest umiejętność
którą trzeba trenować ja też znam z
kolei inną osobę która jest dyrektorem
sprzedaży w bardzo dużej firmie której
właściciel z kolei jest jednym z
najbogatszych Polaków i jeden
z jedna z cudzysłów sztuczek którą
Kuba ma na imię którą Kuba zrobił
w tej firmie to jest to że w momencie w
którym przyszedł to codziennie rano
przez 20 do 30 minut
przerabiał
pewne elementy sprzedaży na przykład
obchodzenie obiekcji ze swoimi
sprzedawcami Czyli to był trening Oni
przychodzili okej on ci powie że nie ma
teraz czasu on ci powie że to jest za
drogo on ci mówi żebyś oddzwonił do
niego później co wtedy robisz i robił to
przez jakieś 3 miesiące i sprzedaż i nie
pamiętam Nie chcę teraz
wzrost sprzedaży znaczy zamkniętych
sprzedaży był mniej więcej dwu czy
trzykrotny i potem on uznał że no dobra
okej to już mają i przestał z nimi to
powtarzać i chyba po 4 czy 6 tygodniach
Sprzedaż znowu zaczęła spadać bo to jest
coś co trzeba trenować to jest po prostu
coś co trzeba powtarzać bo to inaczej
wypada z głowy i to też jest między
innymi problem że ludzie przychodzą na
jakiegoś rodzaju szkolenia niech to
będzie weekendowe cztero pięciodniowe
wszystko jedno i uznają że to już jest
zrobione to jest tylko ekspozycja w tym
momencie tak na dobrą sprawę to zwierz
tak jak w tym moim podcaście gdzie
arrigold powiedział że to że
przeczytałeś Biblię nie znaczy że może
zostać papieża to jest trochę na tej
zasadzie to że sobie to przeczytałeś nie
znaczy że to już stało się integralną
częścią ciebie to są rzeczy które sobie
trzeba wytrenować do pewnego stopnia czy
bycie handlowcem Czy bycie sprzedawcą
wszystko Który wyraz wolimy to jest
pewnego rodzaju znaczy Pomijając fakt
oczywiście umiejętności to jest też
pewnego rodzaju tożsamość ja na przykład
kiedyś na samym początku byłem
absolutnie fatalnym sprzedawcą
kompletnie nie wiedziałem jak to można
robić Ale wiedziałem że to jest coś
czego się można nauczyć i wiedziałem że
każdy problem już ma rozwiązanie i że
wystarczy że znajdę metodę która będzie
dla mnie optymalna przy moim
temperamencie przy tym co ja sprzedaję i
tak dalej i tak dalej I właśnie między
innymi polegało to na sprzedaży która
nie jest na wysokiej energii nie na tym
piczowaniu na wysokim entuzjazmie i tak
dalej moja metoda jest akurat całkowicie
odwrotna i zlepiłem sobie dwie czy trzy
metody i jestem doskonały w ramach tej
sprzedaży która jest mi potrzebna są
różne rodzaje sprzedaży w ramach tego co
jest ich potrzebne i to jest absolutnie
zgodne z tym
kim ja jestem i podoba mi się ta metoda
sprzedaży ale na przykład metoda
sprzedaży testowałem kiedyś metody
sprzedaży Jordana breforda Zresztą miał
dokładnie opisaną marketingu na
sterydach jako pierwszy w Polsce
rozpisałem do niego model jego model
mina przykład nie pasował ze względu na
to że ja mam inną osobowość zupełnie nie
Belfort Ja nie jestem tak ekspresyjny i
nie jestem w ten sposób
ekstrawertyczny jak on i nie lubi jechać
na takim entuzjazmem nie to męczy
dlatego na przykład jego metoda
sprzedaży która jest bardzo dobra
kompletnie nie pasowała mi
I to jest też właśnie między innymi ten
element żeby dobrać sobie
strategię do tego
co pasuje nam są zawodnicy którzy są na
przykład bardzo agresywni walczą na
przykład jeżeli chodzi o fighterów od
samego początku atakują Są tacy którzy
na przykład walczą z kontry to jest
kwestia tego jak ten zawodnik jest
ustawiony Jaka jest strategia co poznał
Na początku Jaki ma typ osobowości
Kiedyś widziałem Stoję sobie w kolejce w
t-mobile bo coś musiałem tam zmienić że
musiałem być w salonie i jest kolejka
Długa dłuższy dawców jest obsługuje
drugi nie pytam co robi ten drugi jest
na szkoleniu
serio ale online się przed laptopem
na słuchawkę on jest na szkoleniu pewnie
sprzedażowym albo produktowym albo
widziałem nas na ekranie sprzedawców
właśnie też w t-mobile że mają na
pulpicie punkty napisane punkt pierwszy
powiedzieć dzień dobry bo drugi zapytać
czy mogę pomóc punkt trzeci nawiązywać
kontakt został rzekomy z klientem sobie
myślę i tak dobrze to jest napisane bo
to jest więcej niż ludzie potrafią chyba
sami wymyślić albo o tym pamiętać też co
powiedziałeś o belfordzie czasami słyszę
takie określenie że ktoś robi Sprzedaż
właśnie jak taki Belfort Czy wilk Ale
nie jest to komplement tylko właśnie na
śpiewanie się z takiej metody
wysokiej energii agresywnego
sprzedawania bycia przygotowanym takiego
nieodpuszczania klientowi
a ten ktoś nie rozumie że jest to jeden
strategii tak samo jak Feliks Denis nasz
słynny Tutaj będą wiele dni Ale ich
zdanie że ludzie nie kumają że jest to
gra Czemu ludzie nie kumają że jest to
gra ale są zbyt bardzo
uczestnikami tej gry że nie widzą
planszy z góry
A wiesz co mnie Najbardziej zaskoczyło
jeżeli chodzi o sprzedaż torze w Polsce
to wygląda tak jak wygląda to OK u nas
większość z tych modeli sprzedaży z tym
z tego co ja się z tym z tego co ja się
spotkałem to są tak naprawdę Stany
Zjednoczone w latach 80 i 90
sprzedaż się zmieniła między innymi w
momencie w którym pojawił się internet i
ludzie często Wiedzą już o tym produkcie
na przykład sporo nie potrzeba tak dużo
prezentować produktu bo oni często już w
jakiś sposób coś wiedzą natomiast to co
mnie zaskoczyło jak pojechaliśmy z Martą
na 3 tygodnie do Stanów to sobie
pomyślałem No dobrze to ja teraz sobie
wejdę na przykład do sklepu i zobaczę w
jaki sposób powinno się być
rozmawialiśmy sobie o tym prawda przez
telefon prywatny i to co mnie zaskoczyło
to jest jak tamto stąd wygląda
dramatycznie ja nie wiem czy to tam
teraz w Stanach polega na tym że
cokolwiek nie powiesz jesteś w stanie
kogoś urazić więc oni robią cokolwiek
ale
to było niesamowite oni po prostu byli
absolutnie dramatyczni tam na przykład
po wejściu do sklepu niezależnie od tego
czy te były duże sklep czy jakiś mały
sklepik rodzinny tam dosłownie nikt się
kompletnie Niki mnie interesował tam
właściwie trzeba sobie było to sprzedać
samemu i jeszcze praktycznie poprosić o
to żeby oni żeby oni ci wystawili
rachunek i w jego ciebie pieniądze ci
mówiłem jak między samochód
wynajmowaliśmy ja musiałem namawiać
sprzedających żeby mi sprzedali
ubezpieczenie bo oni uznawali że to w
ogóle jest mi do niczego niepotrzebne
nie Więc ja dosłownie namawiałem ja się
pytałem Jakie są jeszcze opcje de facto
pytając jak ja mogę u nich zostawić
jeszcze więcej pieniędzy to było
szokujące
to też jestem po wyjęciu samochodu teraz
na miesiąc na Maderze i ja jestem tak
zniesmaczony całym procesem bukowania
samochodu online to się w pale nie
mieści i jednocześnie poruszaliśmy
samochód dla koleżanki tydzień później
więc w dupie to mam nie będę tego online
klikał po prostu pójdę do punktu rentala
wezmę samochód to jest na parkingu i
wyjdę i okazało jest to super przyjemne
i łatwe a jacyś eksperci od marketingu
online nowego tak skomplikowali proces
zabukowania samochodu to bez brawo że ja
musiałem jeszcze mając już
samozabukowany online musiałem jakimś
takim kiosku na lotnisku obok tego stał
gość wklepać całą rezerwację i dalej
jeszcze raz wypełnić a nazywał się
Service
tylko że po tym serwisie idziesz do pana
w okienku który się pytał te same rzeczy
albo żeby wypożyczyć samochód który chce
wypożyczyć ja nie wiem jakie potrzebuję
dokładnie auto dla dwóch dwójki dzieci
dorosłych tu walizek i wózka Jeżeli nie
znam na Markach nie wiem czy w Ford Kuga
jest lepsze niż Qashqai czy potrzebuje
coś innego jeszcze wziąć Czemu jest to
trudne to skomplikował czarują w końcu
trzymasz kciuki żeby trafić coś fajnego
a chcesz zapłacić więcej tylko nie
czujesz że płacisz za to co chcesz
zapłacić więcej
więc nie wiem
bo mi się mi się wydaje że też między
innymi wynika z tego że firmy są
przerośnięte I każdy chce być potrzebne
więc w momencie w którym ktoś jest w
dziale marketingu to
prawdopodobnie w jakiś przynajmniej
podświadomy sposób jest motywowany do
tego żeby dodawać jeszcze więcej opcji
niż je odejmować ludzie zapominają żeby
nie kazać nie każ mi mieszać Kiedyś była
taka książka ona była chyba
oprogramowanie i
projektowaniu interfejsów coś takiego
nie czytałem książki bo to w ogóle nie
było kiedyś kupiłem komuś to w prezencie
kto akurat był w tej branży książki nie
czytałem ale sam tytuł jak go dostarcza
to był genialny tytuł nie każdy myśleć i
to jest dobre rozwiązanie dla większości
biznesów po prostu upraszczać procedury
po to żeby ta sprzedaż była łatwiejsza
a nie rzucać kłody pod nogi zakładając
że motywacja klienta jest absolutnie
nieskończona
ale wiesz ile na lotnisku i słyszę takie
zdanie gdzie tam pani mówi do pana
dwie wody za 3 euro brać
ja sobie myślę czy jest klient który
kupi wodę bo jest tańsza niż na
pokładzie a z drugiej strony jest tym
klientem który kupi wodę bo chce mu się
pić
czyli są klienci to są w stanie o suchym
pysku ten Lob zrobić pięciogodzinny bo
woda jest za droga i nie kupię małego
jest w promocji to kupią że Różne
mechanizmy tego samego produktu jakim
jest woda
albo kawa na Maderze kosztuje tam euro
czy czy półtorej euro a jest jedno
miejsce gdzie kawa Kosztuje 5 euro bo
jest jedyna kafejka w całym takim
obiekcie takim z boku całe i to są
klienci to są klienci i ten się nie boi
dość tej ceny 5 euro a ten się boi dać
cenę Euro
No to jest też właśnie pytanie o jasność
kogo chcesz obsługiwać jakiego klienta
chcesz obsługiwać nie i w momencie w
którym pojawia się jasność co do tego z
kim chcesz mieć do czynienia z kim nie
chcesz mieć do czynienia i to jest
według mnie tak samo ważne wiedzieć z
kim chcesz komu chcesz
odstraszyć a a komu nie chcesz sprzedać
tak na dobrą sprawę jest procesem
odsiewania
dlatego jedno z najlepszych słów
sprzedaży brzmi nie i oby sprzedający
usłyszał to nie jak najszybciej ja
kiedyś nie rozumiałem tego jak jak ci
hardkorowi sprzedawcy mówili że Sprzedaż
zaczyna się przy trzecim czy piątym nie
ale teraz rozumiem jak ja się
wyszkoliłem aby szkoliłem się w tej
sprzedaży i potem jak wypuściłem ten mój
podcast Robercie gry nie to mi się
umownie telefony wtedy rozdzwoniły i
wtedy jakby Pojawiłem się na mapie
Polski i rozdzwoniły się do mnie
telefony i ja wtedy Rozmawiałem z
wieloma osobami bo między innymi
wiedziałem że jeżeli nie sprzedam to
przynajmniej będę sobie szkolił będę
tresował u siebie w sprzedawaniu więc
niezależnie czy do czegoś doszło Czy nie
doszło to ja i tak byłem do przodu
dlatego że doskonaliłem tą metodę ale ta
właśnie jasność tego z kim chcesz
pracować jest ważna i są ludzie którzy
Na całe szczęście mają zupełnie inną
tożsamość i zupełnie inny system
wartości i dla przykład dla kogoś nie ma
żadnego problemu że Kawa kosztuje 4 razy
więcej niż gdzie indziej bo na przykład
atmosfera może mu się znacznie bardziej
podobać to może być Dokładnie ta sama
kawa poza tym są też ludzie którzy nie
kopią ci nigdy niczego na promocji
u mnie często tak jest że u mnie często
jest tak że jak ja robię trzy razy w
roku imieniny urodziny i ten Black week
promocje to potem część osób kupuje tuż
po tym jak ona się skończy bo na
przykład nie chcą kupować czegoś co jest
przecenione
albo też
widzę na przykładzie w sensie że po
wyjeździe więc mam dużo obserwacji
wyjazdowych wiemy wiemy widzieliśmy
tak
jakbym mieszkał na Maderze to wracając
do Polski pokazałbym więcej lasów
polskich na przykład mieszkając na
tydzień w lesie nie pokazuje lasu aż
tyle Ale do czego zmierzamy że ludzie
patrzą na wyjazd wakacyjny No jadę
odpoczywać sobie OK ale jak my do tego
dokładamy jeszcze warstwę biznesową jadę
odpoczywać i spotkam się z
przedsiębiorcami albo jadę na wakacje i
Wynajmę duży dom to go zaproszę sobie
zmiany przedsiębiorców z rodziną i tam
zawsze jest warstwa biznesu i warstwa
pieniędzy które się wygenerują z tego
samego spotkania to ten koszt wyjazdu
jest zerowy
właśnie nie myślą się zwraca to po
pierwsze ale po drugie nie ma żadnego
znaczenia z inwestycją i w wakacje i w
rodzinę i w biznes i przedsiębiorczość
pozostaje mnóstwo pytań o to ile
kosztował wyjazd Ile kosztował bilety
ile kosztowały noclegi Ile kosztuje
jedzenie nie wiem czy jest drożej na
madę również w Polsce i mój taki wniosek
główny zbiorczy jest taki że to nie ma
znaczenia Jeżeli tego dołożymy jeszcze
element czy po tym wyjeździe Mam więcej
pieniędzy czy mniej pieniędzy Ja mam
więcej pieniędzy po tym wyjeździe mimo
że płaciłem więcej niż mieszkający w
miesiącu w Polsce
Wiem że rozumiesz Nie ale
Ludzie chcą oszczędzać na wyjeździe a
nie myślą jak na wyjeździe zarobić
u mnie nagranie kilku wideo na wyjeździe
powoduje że robię więcej pieniędzy niż
przed tym wyjazdem będąc
niby taka oczywistość ale też mi taki
błysk było że hej Ja to już robię I to
właśnie z tym sekretem podróżowania
postmanowemu
A czy Dlatego dlatego my na przykład
lubimy jeździć z Martą do miejsc które
są drogie
nie dlatego że to jest snobizm tylko
dlatego że jak na przykład pojechaliśmy
do Londynu mieszkaliśmy w Chelsea czyli
w tej jednej z lepszych dzielnic to tam
bardzo szybko się uczysz chodząc po
ulicy Ile jest na świecie pieniędzy bo
czasami jest faktycznie trudno uwierzyć
Ile jest pieniędzy w momencie w którym
na przykład nie wiem mieszka się gdzieś
w jakimś małym mieście i tak dalej i tak
dalej I jeśli otoczonym to mentalnością
natomiast
będąc na przykład w Londynie w Chelsea
to po jakimś czasie przestaje się już
nawet reagować na wiesz przejeżdżające
Rolls Royce i Bentley bo jest tego tyle
że to po prostu jest tak jak u nas
samochód klasy średniej One są po prostu
wszędzie ostatnio też byliśmy w Dubaju i
to też jakby jest
za każdym razem kiedy ktoś ma jakiś
problem pod tytułem mam za mało
pieniędzy to ktoś inny ma problem
odwrotny Czyli mam za dużo pieniędzy i
nie za bardzo wiem co mam z tym więc
wybuduje sobie wieżowiec centrum miasta
na przykład
jak pojechaliśmy do Abu Zabi kiedy to
się nazywał Abu Dhabi nie wiem skąd od
którego momentu po polsku się nazywała
buza jak jechaliśmy sobie do Abu Zabi i
tam oni mają ten najwyższy na świecie
krzywy budynek wiesz bo najwyższy bo
najbardziej znana i najbardziej i Krzywa
była Wieża w Pizie
więc oni postanowili że oni muszą
i sobie zbudowali tak wiesz patrzę sobie
na to co mi się szkło na co za głupota
ale z drugiej strony to pokazuje też
jako ogromną ilość pieniędzy Ludzie mają
i to dar Kennedy właśnie którego książkę
wydałeś powtarzał że oceanowie jest
dokładnie wszystko jedno czy jak do
niego podejdziesz to nabierzesz wodę
łyżeczką czy z wiaderka
to i my jesteśmy faktycznie wiesz o tak
naprawdę otoczeni pieniędzmi wszędzie
dlatego że nawet jeżeli się jest w
mniejszym polskim mieście i wyjdzie się
i zobaczą infrastrukturę budynki te
samochody które stoją na parkingach i
tak dalej To wszystko są dziesiątki
milionów dolarów
Rafał moim mindfukiem ostatnich dni
wyjazdu było że dowiedziałem się od
nowego znajomego że takie miejsce on to
nazwa jak opuszczony hotel i to może
sobie pójść są ładne widoki i tak dalej
Nazywam się to quinta do Lord Resort
hotel Marina No i tak masz wyobrażenie
hotelu bez okien jakiś tam Parking jakiś
widok nie podjeżdżamy pod to miejsce tam
jest tak wszystko ogrodzone kolorowe
budynki jest to w ogóle cały Resort
budynków nie że jeden wszystkie mają
okna
wszystko jest zadbane trawka przycięta
palmy tam wiesz nie mają żadnych suchych
liści widok na Marinę Gdzie są statki
statki żaglówki jakieś tam katamarany
jest jedna kafejka z tą kawą właśnie za
5 euro Ale jest jedna Jest jedna
restauracja
i to funkcjonuje tak poniżej radarów i
ty sobie teraz to remontuje to kosztuje
pewnie kilkaset milionów euro ktoś to
wybudował mu nie pykło komuś innemu
sprzedał ty sobie tatę remontuje i na
Maderze Gdzie jest duże zagęszczenie
turystyczne masz miejsce powiedzmy
kilometr kwadratowy Gdzie są piękne
budynki nieużywane
A to jest Czyli też to pokazało mi ile
jest pieniędzy na tej wyspie to leżą
sobie odłogiem gdzie klikamy tematów
dalej są dzikie tłumy turystów którzy
mierzą się w pokojach hotelach obok jest
takie coś więc Misiek znowu kojarzy
bogactwo jeszcze bardziej z prywatnością
zmniejszą ilością ludzi to co też
powiedział że to wyższa cela pokazuje że
bo nie każdy tam jest w stanie mieszkać
i też to powoduje przesortowanie
jak ja myślę o jakimś nieruchomości na
Maderze to nie myślę o kategoriach idę
do pośrednika nieruchomości kupuje tylko
koleguje się z właścicielem tej Mariny
rozmawiamy co ja mogę z tym zrobić Co ja
mogę u niego wiesz współpracować i mam w
głowie dobra jeden budynek Wynajmę
mieszkam w jednej części a resztę moim
instagramem komunikuje Polakom którzy są
przyjechać robię biznes Villa i właśnie
takie pomysły się u mnie dzieją w
podróży a niestandardowe bo wyszło mi że
każdy robi kupno nieruchomości
standardowo No poszli nieruchomości
idzie ogląda o to proszę patrzę na
listingi A są takie oferty których nigdy
na rynku nie będzie na listingu
publicznym No i to są to najlepsze dla I
to jest właśnie to to jest właśnie to
ktoś mówi że trafił okazję bo znalazł
nieruchomość w internecie
okazje są schowane głębiej okazję
ogólnie trafiają do internetu a to tak
jeszcze przy okazji tego tematu bo
właśnie mniej więcej w tym samym czasie
w którym ja samego siebie uczyłem
sprzedawać i testowałem różne elementy
to już nie pamiętam czy ja o tym mówiłem
ale
ja też między innymi Miałem problem
przez jakiś czas z tym żeby prosić o
pieniądze prawda czy w momencie w którym
jest usługa ją sprzedajesz No to tak
naprawdę sprzedaż polega na tym że
mówisz komuś okej dobra ale ale to
kosztuje tyle i tyle i miałem z tym
problem i rozwiązałem ten problem między
nim w ten sposób który polecam także
wszystkim osobom które mają tego typu
problem jeżeli chodzi o przedsiębiorców
z którymi pracowałem a to się zdarza że
mniej więcej 10% wszystkiego tego co
zarobiłem
sołtysów przepuszczały i teraz Jeżeli
chodzi o przepuszczałem to znaczy ja
mniej więcej 10%, jak najszybciej po tym
jak Dostałem pieniądze 10% wydawałem na
coś co sprawiało przyjemność w
najbliższymi osobom lub mi to nie
musiało być
właśnie niekoniecznie dowcip polega na
tym że zauważyłem że na przykład ja dużo
bardziej wolę kupić coś
komuś bliskiemu niż sobie w momencie w
którym Mam pieniądze to tracę
zainteresowanie zazwyczaj rzeczami
natomiast kupić coś komuś i zobaczyć że
się cieszy jakby to było akurat dla mnie
ważne więc tak naprawdę częściej to to
może być banalna sprawa to może być
nawet pójście na tą kawę za 5 euro to
może być pójście na obiad gdzie wydasz
nie wiem 1000 zł i tak dalej ale teraz
dlaczego o co w tym wszystkim chodziło
to nie chodziło o to żeby po prostu
przepuszczać te pieniądze
tylko to chodziło o to żeby nauczyć się
że po pierwsze pieniądze są w obrocie i
ja kiedyś ja nie pamiętam kogo słuchałem
ale ten ktoś powiedział że czy to był
właśnie Jordan Belfort czy to był
już nie pamiętam kto i
on powiedział że najlepszy tak to był
Belfort powiedział że najlepszy
sprzedawcy nigdy nie mają pieniędzy że
to są ludzie którzy te pieniądze
albo w jaki sposób przepuszczają nawet
na głupią konsumpcję albo przynajmniej
inwestują i to miało sens Jeżeli
zastanawiać jak to jest i faktycznie to
jest w ten sposób że w momencie w którym
na przykład kiedy wydajemy 10% tego co
zrobiliśmy to po pierwsze Uczymy się
wprowadzać pieniądze w obrót Uczymy się
że pieniądze ciągle krążą i im my
łatwiej zostawiamy pieniądze u kogoś tym
łatwiej potem jest nam nas poprosić o to
żeby kto się zostawił u nas i łatwiej
jest na przykład sprzedać swoje
szkolenie za 5000 zł bo Madzi w którym
się 3 dni wcześniej wydało na czyjeś
szkolenie 5000 dolarów
niż niż sprzedać swoje szkolenie za 5
tysięcy złotych nawet za 500 zł w
momencie w którym wszystkie szkolenia
ściągało się za darmo z Internetu i tak
dalej albo kombinowało i cały dysk giga
hektalitrowego coś tam
chodziło mi o to żeby wytresować tą
część mózgu które miało obawę przed
pieniędzmi
do tego żeby zobaczyć że pieniądze mają
wartość tylko wtedy kiedy są w obrocie i
że pieniądze ciągle są gdzieś w obrocie
i że w momencie w którym ja przyjdę i
gdzieś je zostawię to ktoś może przyjść
i zostawić je u mnie i tak naprawdę to
jest ten rodzaj przepływu I to
zadziałało i to faktycznie działa
fantastycznie to miałem sytuację odzywa
się do mnie gość który chciał mieć coś
sprzedać ja to kupiłem będzie z tego
fajny temat
i on Przepraszam nie że już mnie na
Instagramie nie ogląda
to znaczy no bo było cię za dużo i już
tam ci odfollowałem bo coś tam mówię No
dobrze robimy razem biznes jakby nie
było mi za dużo to ty do mnie
przyszedłeś ja ci płacę pieniądze nie
odwrotnie
i klika później Follow z powrotem takie
niby dziecięce zabawy follown Follow a
jednocześnie Ja mam pieniądze które on
chciał ode mnie mieć
i nie był w stanie być w relacji wiesz
lepszej długoterminowej bazujący na jej
marketingu internetowym tylko go
uderzało to też jest zbyt dużo treści
ode mnie a mimo to odezwał się prywatne
wiadomości i jestem z tego pieniądze
żebym się zabierają sobie szansę na
zarobienie przez jakieś takie rzeczy
nieistotne a odwołuję go bo mi się nie
podoba ale kurczę ale on ma moich
klientów na przykład więcej
dziwne rzeczy no dobra no ale Wiesz
przydałoby się jakieś narzędzia
może jakiś przywraca czy postawy nie
wiem pomoc biznesie sprzedaży takich
hyperformance Sport Performance A może
jakieś nasze wspólne narzędzia które
ludziom pomogą co by to mogło być Rafał
No i jest pewien pomysł jakiś czas temu
niejaki Marcin Osman zaproponował mi
żeby
wypuścić coś co będzie pomagało ludziom
pamiętać o tym co najważniejsze i tak
sobie telefonicznie usiedliśmy I
zaczęliśmy sobie ze sobą rozmawiać I
wpadliśmy na pomysł
takiego produktu który będzie
oparty głównie o to co ja przez
wszystkie lata mówiłem nazwę jaskiniowca
i będzie taką
destylacją esencji
i tego co ja nazywam przewracaczami
postawy dlatego że jak moja
teoria Proszę bardziej nawet jest
praktyka niż teoria polega na tym że my
tak jak w tym powiedzeniu czy nie da się
podskoczyć powyżej własnej dupy i tą
naszą dupą jest ta jakość bycia czy
pewnego rodzaju postawa z którą
wychodzimy do świata z którą przyjmujemy
to co się dzieje
to rozumiesz przez postawę tak to jest
mindset ale to jest też jednocześnie
tożsamość to jest przede wszystkim
pamiętanie o tym co chcesz osiągnąć i
nie rozpraszanie się rzeczami które nie
są w tym momencie najważniejsze ale ta
postawa oczywiście ponieważ w większość
U większości osób
na pewno tak było w moim przypadku to
jest coś co właśnie tak jak w przypadku
sprzedaży wymaga trenowania i wymaga
powtarzania a nie tylko ekspozycji czyli
posłuchanie podcastu jest super Ja
bardzo lubię jak ludzie słuchają moje
podcasty natomiast znacznie bardziej
wolę kiedy te podcasty wchodzą głębiej
do układu nerwowego i pewne elementy z
tych podcastów stają się taką
nieświadomą kompetencją czyli ludzi
nawet nie muszą myśleć
o tym o jakiejś tam
powiedzmy czy teorii czy pewnego rodzaju
założeniu tylko To się staje i
wewnętrzną prawdą i dlatego Wpadliśmy
sobie na taki pomysł żeby stworzyć karty
które będą które nazwaliśmy deklaracjami
skuteczności i to są karty które
składają się z cytatów które pojawiły
się na zaniaskiniowca i usiedliśmy sobie
i się zastanawialiśmy
jakby to można było zrobić żeby
dostarczyć wartość do jak największej
ilości osób a ponieważ ludzie zajmują
się różnymi elementami niektórzy po
prostu zajmują się sportem i zajmują się
biznesem ale wszyscy są ludźmi i
potrzebują być bardziej skuteczni
w ramach tego co robią niezależnie od
tego czy są na etacie czy robią
cokolwiek innego i dlatego stworzyliśmy
coś co nazwaliśmy deklaracjami
skuteczności i to jest
6 talii kart Chociażby tak jak na
przykład
talia kart
hyperformance
tutaj są elementy tak też mamy Sport
[śmiech]
jak wszyscy mnie pytali czy to będzie
kolejna książka Rafała Mazura bo geny
podcast nasz wspólny wyszłam że nie i
stworzyliśmy
karty które są z takimi skondensowanymi
pigułami takimi mocnymi strzałami
łatwiej
Justice bo by się powiedzieli takimi
przyswajalnymi łatwostrawna Tak
wygląda
w środku w ten sposób że są karty
musimy robić drugą wersję z dopasowaną
fryzurą
nie na przykład prawda tutaj mamy
w talii pod tytułem sprzedaż mamy na
przykład
cytatować ćwiczenie że wyciągnę teraz po
Karcie stali i żebyśmy sobie o jednej
karcie podyskutowali dobra dobra to mam
pudełko czerwone czyli kategoria biznes
o ale mi się podoba Nie wiem czy wiesz
że jeszcze jest ukryta Funkcja którą
odkryłem dzisiaj rano
już blisko nie podstawka dlatego że w
dzisiejszym społeczeństwie które tak
bardzo stawia na wysokie osiągnięcia to
w momencie w którym ktoś nie będzie
chciał używać kart i sobie je wyjmie to
może sobie w pudełku trzymać swoje
skręty z medycznej marihuany które
zostały przepisane na schorzenia którego
nie posiada i też będzie mieć z tego
korzyść mamy kolegę robi bluzy z ukrytą
kieszonką tutaj na ściągaczu
tak
Polecamy Polecamy produkty firmy
diavante oczywiście dobra wyciągamy
pierwszą kartę i cytat brzmi są mierzone
to zrobione i w jaki sposób Rafał ktoś
może z tej karty skorzystać jako
narzędzia czyli Wstaw sobie rano otwiera
pudełko wyciąga sobie kartę losową i ma
takie coś i jak on ma z tym pracować bo
tam jest narzędzie do pracy
A czy w tym w tym co tacie akurat chodzi
o to
żeby w miarę możliwości nie wszędzie się
dalej w miarę możliwości jak to mawiają
matematyka jest językiem Boga
cyfry są dosyć obiektywne na przykład
sukces w biznesie To nie jest do końca
sprawiedliwe ale sukces w biznesie
bardzo często mierzymy tym ile ktoś ma
pieniędzy
Jest to logiczne nie jest to
prawdopodobnie jedyna miara sukcesu
Natomiast tutaj chodzi o to żeby w miarę
możliwości jak najbardziej obiektywnie
ocenia swoje postępy a najbardziej
obiektywne będzie sprowadzenie tego do
liczb obu do cyfr Chociażby tak jak w
przypadku odchudzania Jeżeli ktoś na
przykład postanawia schudnąć To super że
ktoś się fajnie czuje Natomiast jeżeli
celem kogoś zrzucić 20 kg to można po
prostu mierzyć prawda swoją wagę i
widzieć czy przesuwamy się we właściwym
kierunku i to będzie obiektywna ocena
naszych postępów znacznie bardziej
obiektywna niż ocenianie tego na oko aby
ocenienie tego poprzez wewnętrzne
odczucia które mamy w związku z tym że
podjęliśmy sobie jakiś cel
dla mnie Szokujący bo jest takim
amatorskim zupełnie amatorskim biegaczem
dla mnie było niesamowite zacząć biegać
z zegarkiem który wszystko mierzy
wydawam zegarek coś tam kurczę każdy
błąd widać Każdy bieg za szybko można
idealnie wpasować sobie wpisać sobie
trening biegowy Ja nie miałem pojęcia że
zegarek biegowy jest tak dużym Game
changerem A mimo wszystko a więc znam
hasło co mierzone to robione
i to jest na przykład i to się odnosi na
przykład i do ciebie i do twojego
trenera prawda dlatego że on ma w tym
momencie dane które są w miarę
obiektywne jeżeli on te dane cyfry
połączy
z twoimi odczuciami no to wtedy ma
pełniejszą mapę niż tylko wyłącznie
bazowanie na twoich odczuciach i na tym
jak ty sobie subiektywnie ocenisz
sytuację
przywracacze postawy czy takie
brzoskwiniowe pudełko o chyba
najmocniejszy Twój cytat wybierz swoje
przejebane to jest bardzo kontrowersyjne
ale ekstremalnie z tobą
związane zdanie
z twoimi naukami wybierz swoje
przejebane polega na tym że Po pierwsze
mamy wybór i po drugie to ja o tym też
mówiłem między innymi w przypadku
chociażby odchudzania albo zarabiania
pieniędzy owszem odchudzanie Jest
procesem który jest przejebany i trzeba
z wielu rzeczy zrezygnować natomiast tak
samo Przejebane jest bycie grubym czy
posiadanie nadwagi ja byłem Gruby wiem
co to znaczy i wiem z jaką ceną się to
między innymi wiąże również zdrowotną
ale też takim obciążeniem mentalnym
przynajmniej dla mnie Powiedzmy że nie
byłem wtedy najbardziej dumny z siebie i
z tego jak wygląda więc to jest po
prostu
jeden z moich ulubionych cytatów jeden z
cytatów który przyjął się chyba
najlepiej i to jest fakt że my za
wszystko co robimy
i za wszystko czego nie robimy będziemy
musieli płacić cenę i płacimy cenę My
często nie widzimy tej ceny na przykład
w momencie w którym ktoś
zarabia niech będzie 10 tysięcy złotych
a chcę zarabiać 20 tysięcy złotych ale
inaczej chciałby zarabiać 20 tysięcy
złotych bo realnie niczego z tym nie
robi Pytanie brzmi czy coś traci No
teoretycznie jeżeli chciałaby ale nic
nie robię ale zarabia 10 No to nie traci
ale nieprawda traci traci te wszystkie
możliwości które miałby gdybym miał 20
000 zł
czyli ten cytat po prostu mówi o tym że
Po pierwsze mamy wybór bo my zawsze mamy
wybór i po drugie zawsze przychodzi nam
płacić jakąś cenę więc w tym momencie
niezależnie od tego co robi Gdzie jest
życiowo osoba która nas słucha
płaci cenę
za to gdzie jest i w momencie w którym
postanowi pójść gdzieś na przykład w
lepszym kierunku również w gorszym
kierunku to też tą cenę będzie płacić Ta
cena jest zawsze musimy ponosić
konsekwencje swoich wyborów niczę zdaje
się kiedyś powiedział że za wszystko w
życiu przychodzi nam płacić cenę i
Problem polega na tym że na prawie
zawsze jest za wysoka ale on nie był
najbardziej optymistycznym człowiekiem
ale ja bym się generalnie jestem zgodził
I to jest właśnie kwestia wyboru swojego
przejebana będziesz generalnie mieć
przejebane w momencie w którym dokonasz
jakiś wyborów z czegoś bo nie trzeba
zrezygnować jakąś cenę zapłacić więc
przynajmniej płać cenę za to czego
chcesz a nie płać ceny za to czego nie
chcesz
Jakie teraz widziałem w samolocie ceny
Którą część ludzi chciała płacić to ja
bym nie chciał w ogóle musieć jako
ofertę rozważać trzeba poprosić o pas
taki przedłużacz do pasa w samolocie Bo
to jest tak gruby że ma taki specjalny
extender do pasa że pas zwiększony ale
to nie był amerykański linie to były lot
w Europie widziałem to dwa razy i
pomyślałem sobie później kurde mój
ojciec leży taki pas musiałby poprosić
nie to że obcy ludzie jakieś tam
randomowie na lotnisko mój ojciec
zmądrzał i zrzucił 25 kg w ciągu
ostatniego roku więc już pas nie jest mu
potrzebny ale na pokładzie samolotu są
przedłużacze do pasów dla pasażerów
i on kupuje jeden bilet a to jest też
najlepsze
jakiś czas temu zacząłeś biegać na
poważnie prawda i ja się domyślam że
niekoniecznie każdy bieg sprawia cię
przyjemność a szczególnie który mam do
zrobienia teraz po naszym wywiadzie on
mi bardzo nie leży Rafał
ja wiem no i to jest właśnie to ale
możesz zapłacić tą cenę możesz uznać że
to będzie Prawdopodobnie Przejebane Ale
robisz to bo masz jakąś intencję i to i
po prostu jesteś osobą która to zrobi
tak zrobię to
z drugiej strony Oczywiście możesz też
tego nie zrobić może znaleźć jakąś
wymówkę i udać przed sobą że dzisiaj coś
tam coś tam tylko że wiesz w środku że
to po prostu było do zrobienia i nie
będziesz się czuć z tym dobrze a potem
to się zacznie na warstwie
ta jedna wymówka ten jeden precedens
Może potem stać się zasadą i potem nagle
się okaże że będzie dużo gorszym miejscu
a potem jeżeli wpadniesz na pomysł że
jednak znowu chcesz biegać to znowu
dojście do tego etapu na którym jesteś
będzie ciebie wymagało kolejny raz w
pracy To jest właśnie stąd się wzięła
nazwa zespołu Rolling Stones czyli
toczące się kamienie prawda od tego ich
brytyjskiego powiedzenia że toczące się
kamień nie porasta mchem jak już się raz
prowadzisz w ruch to już lepiej w tym
ruchu pozostać niż zrobi za długą
przerwę bo wtedy zacząć porastać mchem i
trzeba od początku cały proces
odpalać a z wiekiem generalnie
szczególnie aspekt fizyczny nie jest
łatwiejszy w większości przypadków chyba
oferta to czytałem że jeden jest
zrobiony trening oznacza dwa treningi do
zrobienia
pudełko nasze wspólne
o Też mi się podoba im więcej
ze sobą negocjujesz
tym bardziej się osłabiasz to jest po
części nawiązanie nawiązanie do tego o
czym mówiliśmy w momencie w którym
podejmujemy decyzję na przykład ty
podjąłeś decyzję czy twój trener
powiedział decyzję za ciebie nie ma
żadnego znaczenia że w ramach
przygotowania biegowego dzisiaj robisz
trening i dzisiaj na przykład jest
deszcz ze śniegiem i jest plus jeden
jedna z chyba z najgorszych powiedzmy
jeżeli chodzi o pogodę sytuacji gdzie
ani nie jest za zimno i jest plucha i
tak dalej i tak dalej jeżeli zaczniesz
ze sobą negocjować Zamiast po prostu
pociągnąć za spust idąc za pressfieldem
i penią to będziesz siebie po prostu
osłabiać dlatego że za każdym razem
Kiedy negocjujesz z tą słabszą częścią
siebie to bo wręczną tą która narzeka to
ją wzmacniać jest to powiedzenie prawda
które stosują
rządy wielu krajów że z terrorystami się
Nie negocjuje no Nie negocjuje się z
terrorystami dlatego że to by zachęcało
kolejnych terrorystów do dokonywania
kolejnych terrorystycznych
a w momencie w którym terroryzm spotyka
się z agresywnym odporem No to to nie
zachęca do kolejnych i dokładnie na tej
samej zasadzie jest w środku u nas taki
terrorysta auto sabotażysta który lubi
kiedy się z innego czuje i te rozmowy
mogą nie mieć końca Natomiast
w momencie w którym przerwiemy tę
rozmowy i po prostu wyjdziemy żeby
zrobić swoje to wzmacniamy tą silną
część siebie i osłabiamy tą część
słabszą czyli ten opór który i tak
następnego dnia się
pojawi tylko już nieco słabszy
innym narzędziem działającym to
widziałem jakiś wywiad z tym sportowców
biegaczy i pyta jego kiedy najchętniej
lubi biegać mówi że że rano A czemu
mistrz szurado bo jak już rano pobiegam
to już nic gorszego mnie nie spotkam
podczas dnia i to jest kwintesencja tego
podejścia pudełko żółto-czarne
rób wszystko co czynicie silniejszym nie
rób niczego to cię osłabia dosłownie
wiesz to to dosłownie wygląda jakby te
karty były niemalże ułożone Bo to jest
dalej nawiązanie do tego o czym
mówiliśmy bo to jest chyba zhaja Tacyta
tak
Chrisa jest to jest właśnie to o czym
mówiliśmy tak naprawdę te nawiązuje do
tego nienegocjowania
wewnętrznego ale to też ma szersze
zastosowanie bo to jest jeden z moich
ulubionych cytatów i rzadko kiedy zdarza
się taka powiedzmy taki cytat czy taka
deklaracja która można zastosować
właściwie zawsze i wszędzie o ile nie
zawsze i wszędzie bo część z nich jest
kontekstowo ale ten wydaje mi się nie
być kontekstowy i to jest jakby
filozofia cała życia żeby skupiać się na
tym co będzie czyniło cię silniejszym a
nie skupiać się na tym co będziecie
osłabiało czyli właśnie żeby
jednocześnie rezygnować z pewnych
elementów i je porzucać i budować swoją
siłę między innymi właśnie przez to
odbudowanie swojej wewnętrznej
tożsamości i między nimi te karty
karty nazwijmy je w ten sposób skoro są
kulki mocy tej karty mocy mogą być to te
karty mocy służą temu żeby sobie te
pewne elementy
przypominać
to co działa Ja też to widzę w biznesie
że Ludzie kombinują z nowymi sposobami
na marketing sprzedaż a nie wzmacniają
tego co działa Jeżeli na Facebooka
wydajemy pieniądze i to działa Trzeba
tam więcej pieniędzy wsypać A nie szukać
innych strategii tak naprawdę i dopiero
patrzeć czy ona działa ciągle bardziej
lepiej czy się zmniejsza skuteczność
wtedy się przekierować na inne działania
a wszyscy Kurcze ja mogę wręcz w ciemne
prowadzić konsultacje biznesowe z
marketingu i sprzedaży bez słuchania
pytań moich klientów że je kupują bo ja
znam ich pytania to jest zawsze pytanie
o złote narzędzie złotą strategię a
mówię 5 podstawowych narzędzi oni go o
nich nie mają ale szukają dalej innych
narzędzi
taka biografia która zrobiła na mnie
dużo wrażenie ostatnio to nie to że sama
biografia jest wybitna w sensie
pisarsko- bo ta książka nie jest wybitna
pisarsko w dodatku ten
autor książka się nazywa Clint jest
biografią Clinta Eastwooda takie grube
to nisko Clint polecam nie dlatego że
mówię sama książka jest wybitna tylko że
Eastwood okazał się być tak fascynującą
postacią że można naprawdę łatwo
przebrnąć przez to i to co w tej książce
między innymi widać w ogóle ciekawe bo
ta książka ma zakaz nie może być wydana
w Stanach Zjednoczonych dlatego że
Eastwood wydał sprawę sądową jest zakaz
wydawania znaczy wyrok był taki trochę
kompromisowy bo jest tu żądał 10
milionów dolarów odszkodowania i zakazu
wydania książki odszkodowania nie
zostało przyznane ale książka nie może
być wydana w Stanach Więc co jest w
ogóle ciekawe swoją drogą bardzo fajnie
że ona została wydana i po części fajnie
że ten
się chyba nazywa autor jest dosyć
subiektywnej widać że nie jest
szczególnym fanem Eastwooda dlatego że
przez to mamy tam wiele smaczków których
jakiś inny dupolis by tam nie zamieścił
i to co między nimi tam widać
szczególnie w drugiej części książki
gdzie Instytut już są powiedzmy lata 70
a Przypominam że Eastwood teraz ma 92
lata on zdaje się 3 lata temu mając lat
88 czy 89 wypuści Swój ostatni film to
jeszcze żyje tak parą Dalej robi film
i i w momencie w którym już powiedzmy
jesteśmy w latach 70 gdzie Eastwood jest
gwiazdą filmową
jest pięknie pokazane właśnie między
innymi po tym jak on zaczyna iść w
stronę reżyserii Jaki jest jego model
biznesowy bo to jest książka o
przedsiębiorcy Eastwood jest biznesmenem
przede wszystkim ta książka to Wyraźnie
pokazuje szczególnie jeżeli potrafisz ją
czytać i on ma swój model biznesowy i on
właśnie przy okazji tej zasady żeby
usuwać to się wzmacnia
robisz to co się wzmacnia tam jest
między nim Pokazane jak on pracuje na
scenariuszami on ma to specyficzny
rodzaj aktorstwa które tak naprawdę
polega na mówieniu równoważnikami zdań
to nie jest gość który mówi całymi
zdaniami i to nie jest człowiek który
jest rejestracyjny ale to jest postać
którą on chce sobie którą sobie stworzył
i on ma swoją widownię i w momencie w
którym on zaczyna być kimś innym to ta
widowni nie za bardzo sobą też te filmy
i tam między innymi jest pokazane jak on
bierze scenariusze
Po pierwsze robi zawsze pierwszy Draft
co jest w ogóle podobno szokujące w
Hollywood bo tam się pracuje latami nad
poprawami scenariusza on generalnie
scenariuszy za bardzo nie poprawił
uznaję że scenariusz jest dobry Jaki
jest i tam jest pokazane między innymi
jak on z tego scenariusza wykreśla
między innymi za długie teksty żeby
sprowadzić to wszystko do równoważnika
zdań bo on wie kim jest on wie jaki jest
model biznesowy On wie komu sprzedaje i
dlatego on każdy film dopasowuje do tego
żeby on był jak najbardziej list
łudowski Niezależnie od tego jaki on był
No i efekt jest taki jaki jest że on
jest jednym z najbardziej
szanowanych i podziwianych już nie tylko
aktorów ale i reżyserów I to jest
właśnie między innymi pokazane w tej
książce są takie właśnie elementy które
z których osoby nie zdawałem sprawy
gdzie właśnie przede wszystkim Eastwood
Jako przedsiębiorca jest pokazane
dokładnie jego model biznesowy model
biznesowy jeżeli chodzi o robienie
filmów ale również jest pokazane patent
tego jak on jest człowiekiem który dba o
zdobywanie utrzymywanie swojej władzy
uniezależnienie się od studiów i to jest
właśnie między innymi to żeby nie być
kolejną gwiazdą która może być
zamieszczona przez studia w momencie w
którym coś się przestanie podobać po
prostu przestają robić z tobą filmy i
przestajesz istnieć to on właśnie jest
człowiekiem dla którego liczy się biznes
i władza jest pokazane krok po kroku
jaką tą swoją władzę powiększa
pomniejszając jednocześnie władze
studiów aż w końcu jest tak niezbędny
dla danego studia że oni właściwie nie
mają wejścia i cokolwiek klient chce
klient dostaje to jest też to co Często
tutaj mówię
ludziom którzy działają na Allegro
którzy traktują Allegro jako swoje
główne narzędzie mówię to nie jest Twój
biznes gościem podwórku Allegro które
Pewnego dnia uzna nie potrzebuje cię i
na przykład samo założy
stworzy produkty takie jak ty tak samo
kiedyś Allegro było dystrybutorem
czyli się Buków a później zrobiło
kategorię Allegro ibux jest samo
dystrybutorem eBooków albo wręcz
wyszukało produkty które można
sprzedawać jednocześnie ludzie mają
instagramy na których działają i bazują
na tym Instagramie nie mają żadnej
dywersyfikacji No lista mailingową na
Facebooka YouTube podcasty jakieś inne w
ogóle kontakty z klientem dostają bana
na Instagramie ale ktoś ich konto
kradnie nie ma biznesu tak bardzo
uzależnienie się od tego pana który
karmił a jednak pan mówi więcej nie ma
klientów dla ciebie mogli sobie ramy
więc mi się bardzo podoba ten case'u daj
sobie pod tą książkę sięgnę bardzo warto
też szczególnie że wiesz Jest taka
zasada którą ja też
taka rodzaj intelektualnej gry czy
intelektualnej
symulacji
gdzie zastanawiasz się w jaki sposób
samego siebie Możesz wyrzucić z biznesu
Co by się stało gdyby A co jeżeli A co
jeżeli od jutra nie będzie internetu to
jest pytanie jakieś Zadałem sobie w
marcu roku 20 i też dałem sobie pytanie
co jak w ogóle kurierzy przestaną
istnieć dostawa od domu do domu było
odwrotnie jeżeli jeszcze bardziej kurier
tylko się rozwinęło wszystko ale podczas
tych dwóch tygodni takiego zmiana zmiany
świata
też braliśmy dobrą strategię noc właśnie
albo zadaję pytanie mojej żonie ona mi
co będzie gdyby ciebie nie było czy ja
poradzę ten biznes bez ciebie i są też
pytania których często żony sobie w
ogóle nie zadają czy jak mąż zniknie
często będący głównym dostawcą kapitału
czy ja ten biznes pociągnę i jest wiele
przykładów Gdzie panie Czy panowie są
nie poradzili są już przykłady gdzie
właśnie wtedy te żony Tak eksplodowały
właśnie sukcesem biznesowym że w końcu
nie przeszkadza więc pourazowe tak
bardzo fajny termin jak najbardziej
czyli no no życie w ciągłym zmianie coś
co jest faktem ale wiele osób w ogóle w
to nie wierzę że życie jest zmianą też
kochaną
tak to wygląda mamy tutaj dragi dla
sportowców
trzeba rozpocząć od uświadomienia sobie
że się tam już dotarło Richard Bach
to jest ten cytat który ja umieściłem w
podcaście i poście o Luis i monsie to
Zresztą jest książka którą Luis Simons
polecał to jest dosyć nieoczekiwana że
Luis i masz który zmarznie tak dawno
temu
czytał tą książkę ale on tak naprawdę do
pewnego stopnia był przy okazji
filozofem co z charakterystycznym dla
najlepszych trenerów może oni są
dosłownie filozofami
i to jest
ta sytuacja która między nimi pomaga
pozbawić się dużej ilości stresu i ona
pomaga użyć jednego z najpotężniejszych
narzędzi które posiadamy a które
jednocześnie jest fatalnie przez
większość z nas w trybie domyślnym
użytkowane czyli naszej wyobraźni czyli
Większość z nas używa swojej wyobraźni
po to by w sposób absolutnie nie
konstruktywny wbijać się w ziemię my
teraz na przykład mówiliśmy o tym co Co
by się stało gdyby nie było internetu w
jaki sposób mogę samego siebie wysadzić
z biznesu to nie polega na tym żeby
poczuć się źle tylko po to żeby
przygotować się
na to co ewentualnie może nadejść
prawdopodobnie nie nadejdzie więc w tym
sensie to jest pozytywne myślenie
dlatego że szykujesz się na różnego
rodzaju opcje natomiast to o czym mówimy
to jest nie tylko w kontekście sportu
ale zostańmy na chwilę przy sporcie to
jest z zobaczenie
wejście że tak powiem na linie czasu
przesunięcie się do przodu jakiś czas i
zobaczenie najlepiej z maksymalnymi
detalami tego miejsca docelowego i tego
wszystkiego
co chcesz mieć czuć i tak dalej tego kim
chcesz być
A potem jakby mając świadomość tego
powrotu do przeszłości nie do
przyszłości jak w filmie tylko powrotu
do przeszłości
na zasadzie inżynierii odwróconej
rozpoczęcie robienia rzeczy które mogą
nas do tego doprowadzić czyli to te
używanie
wyobraźni w ten sposób i wypuszczanie
się w przyszłość i widzenie
tej przyszłości którą chcemy widzenie
doświadczenie wręcz tego wszystkiego co
chcemy doświadczyć to gdzie chcemy być
służy temu żeby żebyśmy mogli się
również wewnętrznie rozluźnić i że w
sytuacji w której pojawią się
trudne momenty a pojawią się trudne
momenty to ta nasza wizja to jest to co
też presil pamiętasz w jednej z książek
mówił nie to było chyba właśnie
pociągnij za spust do roboty że moją
filozofię jest to że zawsze coś jest w
pudełku prawda Tam była taka opcja że że
jakaś nauczycielka chyba Improwizacji
czy czegoś nie pamiętam
to się mówiła że Wyobraź sobie pudełko
otwierasz i w pudełku Zawsze coś jest I
to jest właśnie to musisz wiedzieć że
tam jest gdzieś ta brzuch i teraz i
teraz Zróbmy sobie bardzo bardzo prosty
pad załóżmy załóżmy teoretycznie że masz
możliwość podróżowania w czasie
i że możesz teraz zobaczyć dokładnie
gdzie będziesz mając na przykład lat 80
i jedziesz sobie x lat do przodu i
widzisz siebie posiadającego to co
chcesz posiadać i tak dalej i tak dalej
te cechy które chcesz i tak dalej i tak
dalej Załóżmy że to jest faktycznie że
tak powiem rzeczywistość dosłownie
jesteś w stanie się tam przesunąć
dosłownie jesteś w stanie zobaczyć i
teraz wracasz do tu i teraz Po pierwsze
zaczynasz czuć Pewien rodzaj czy nawet
radości czy wdzięczności z powodu tego
że znowu jesteś dużo młodszy prawda o te
na przykład 50 czy 40 lat
i w momencie w którym pojawią się
problemy jeżeli będziesz pamiętać o tej
wizji że już tam byłeś i wiesz że to
będzie Twoim udziałem że nie wiesz kiedy
ale wiesz że przynajmniej jak miałeś tą
80 to na pewno to tam było to zupełnie
inaczej reagujesz na to wszystko co się
dzieje bo po prostu nie widzisz tylko
tych przeszkód które są na drodze ale
widzisz
swoją finalną destynację ile coś takiego
w ogóle istnieje to jest też patrzenie
na życie przez różowe okulary i też to
krytykuje
i patrzę na życie Przez szare okulary
krytykując kogoś kto ma różowe okulary
więc pytanie Czy lepiej sobie to
rzeczywistość przecukrować i żyć lepszym
życiem niż ją widzieć negatywnie chyba
robić takie zdanie powiedział że patrzmy
na życie takim jak jest ale nie gorszym
i to mnie tak uderzyło mocno to zdanie
że wow coś tam jest właśnie że patrzymy
jak jest ale tylko też jest gorzej a nie
że jest lepiej i to lepiej powoduje że
patrzymy trochę w inną stronę i dzieją
się inne rzeczy przyciągamy inne osoby
wokół siebie
Czy wiesz kiedy czytam taką koncepcję
która zrobiła na mnie dużo wrażenie a
mianowicie jakiś nie pamiętam co to było
za książka lata temu to było jakiś
naukowiec udowadniał że my tak naprawdę
rodzimy się z dwoma instynktami wszyscy
jeden to jest instynkt wiara drugi to
jest instynkt wyparcia No bo w momencie
w którym w coś wierzysz to przy okazji
musisz wypierać pewne elementy które są
sprzeczne z tą wiarą No bo inaczej
dochodzi do dysonansu więc wierzę w
dobrobyt nie wierzę w kryzys to znaczy
to nawet nie chodzi o to że ty nie
bierzesz w kryzys bo my wiemy że kryzys
się pojawiają tylko że na przykład nie
wierzysz w to że na przykład on może
ciebie pogrążyć w sposób z którego nie
będziesz mógł wejść albo nawet jeżeli
odpukać stanie się tak że faktycznie
noga się powinien to i tak wierzysz że
to i tak skończysz tam gdzie chcesz
skończyć więc jakby to jest ta sama
ta sama moneta o dwóch stronach i według
tego człowieka ponieważ Zwróć uwagę że
na przykład we wszystkich kulturach
pierwotnych zawsze była taka czy inna
wiara w bogów i tak dalej i tak dalej
więc on wyszedł
doszedł do wniosku że po prostu
To jest coś co musi być w nas pewnego
rodzaju potrzeba wiary i on w szkole
jest taka teoria psychologiczna Nie mam
pojęcia czy jest prawdziwa brzmi fajnie
przynajmniej
to jest to że
oni twierdzą ci ludzie którzy wyznają tą
teorię że ludzie którzy mają depresję
mówię takie prawdziwe kliniczne depresji
to są ludzie u których cudzysłów zepsuł
się instynkt wyparcia i oni zobaczyli
świat takim jaki jest naprawdę oni po
prostu nie potrafią wypierać pewnych
rzeczy i oni tak jakby trochę jak w
matriksie zobaczyli
ten Matrix prawda i dopiero jak im wróci
ten instynkt wyparcia to dopiero mogą
się na czymś koncentrować więc czy
lepiej być w życiu optymistycznym czy
pesymistycznym zgodnie z tą teorią
lepiej w życiu być optymistycznym bo
będzie łatwiej albo też jak ty mówisz
wystarczy nie być
nieokturystycznym być nienagatywnym tak
i jest taki
nie musisz być różowych okularach nie
musisz być czarnych A wystarczy że nie
będziesz w czarnych nie musisz być w
różowych może być zupełnie inny I mam
jeszcze jedno pudełko przezroczyste No
mam pudełko ostatnie 6 tytułem sprzedaż
i na wierzchu mam
testuję żeby nie było ustawki Proszę
bardzo o cyk cyk
talent jest fakultatywny postawa jest
obligatoryjna O fajna klamra naszej
rozmowy dzisiejszej
No to jest właśnie to faktycznie jest
fajna klamra bo wszystkie te karty służą
temu żeby wyrabiać swoją postawę A swoją
postawę wyrabiamy między innymi przez
przekonania które posiadamy i przez
doświadczenia które mamy A z kolei
doświadczenia które mamy Są też wynikiem
naszych przekonań więc to że talent jest
fakultatywny i nie wszyscy urodziliśmy
się z jakimś ogromnym talentem
i ja nawet nie tyle wierzę w jakąś
bardzo ciężką pracę bo wiemy że można
bardzo ciężko pracować w głupi sposób
albo nad głupimi elementami które nie
dają wysokiego zwrotu z inwestycji i tak
naprawdę najciężej pracujący ludzie na
świecie to są bardzo często ludzie
którzy są bardzo biedni i po prostu
chorują po 20 godzin gdzieś w jakiś
kopalniach w krajach trzeciego świata
oni naprawdę ciężko pracują Oni nie mają
szans i dlatego że ciężka praca jest zła
tylko dlatego że kontakt jest po prostu
nieco inny więc trafili w zły kod
pocztowy po prostu
ładnie to ująłeś tak no ale większość
słuchaczy tutaj to nas słucha nie jest
świata Zgadza się zgadzasz a jeśli jest
w kraju trzeciego świata i nas słyszy
znaczy to nie jest na końcu świata bo ma
internet
Chyba że jakiś pendrivy to tam odzyskał
kobal z niego
dobra Idziemy dalej więc więc to że
talent nie jest najważniejszy a
najważniejsze postawa to jest jeżeli
jest coś takiego jak talent ja kiedyś
nie za bardzo wierzyłem w talent dzisiaj
wiesz o coraz bardziej akurat zaczynam
cofać
wiesz bo
to też myślę że jest kwestia
definicji tego co my nazywamy talentem
Wydaje mi się że talent to jest po
prostu pewnego rodzaju zbiór pewnych
predyspozycji i są ludzie którzy mają
do czegoś predyspozycje większe ja teraz
skończyłem czytać książkę
murakamiego o czym mówi kiedy mówi o
bieganiu to jest książka kiedy czekaj
o czym mówię kiedy mówię o bieganiu
tak tak
fajna książka i on tam między nimi
wymienia jeżeli chodzi pisarz który przy
okazji biega i to biega Tak hardkorowo
łącznie z tym że robi Ultra 100
kilometrów i tak dalej żaden talent
biegacki tylko po prostu ktoś to
postanowił troszkę inna mapa niż
pressfielda kto postanowił między mnie
walczyć z oporem Uznając że im będzie
silniejszy fizycznie Czytaj będzie
biegał co akurat jest po części fizyczne
po części mentalne że to będzie pomagało
mu wykonywaniu jego pracy Czyli według
niego w momencie w którym ktoś jest na
przykład artystą albo ktoś tworzy coś
zajmuje się kreacją to potrzebuje zadbać
o swoją tę żyznę fizyczną w ten sposób
więc zatem między innymi mówi że są trzy
elementy które według niego wpływają na
to żeby odnieść sukces jako pisarz i
pierwszy element to jest Talent
prawda Wiem że jednym ludziom jest
łatwiej pisać niż innym ale to nie jest
najważniejsze to nie jest najważniejsze
element na drugim miejscu u niego po
prostu było skupienie czyli koncentracja
czyli pamiętanie o tym że jak masz pisać
Tomasz pisać
Zresztą on tam jak on opisuje swój dzień
to on wygląda początek diabeł ogląda
dokładnie jak zadziwiające u praktyczną
tych wszystkich gości którzy naprawdę
wyrzucają z siebie książki i Murakami
jest chyba najbardziej znanym japońskim
pisarzom przetłumaczenia wiele języków
egzemplarzy starczy cię przetłumaczył na
angielski to już tak naprawdę
hiszpański więc to jest dokładnie ten
sam tryb który był presselda co jest
właśnie niesamowite jak się czyta
pressfielda jakie czyta Stevena Kinga
jak on pisze czy Murakami jego czyli
Wstaje rano i pierwsze kilka godzin to
jest blok pisania nie ma znaczenia oni
ci mają to samo
to samo i to jest ten drugi element
czyli skupienie i trzeci element to po
prostu wytrwałość czyli dyscyplina i
talent nie ma większego znaczenia w
momencie w którym nie ma tego skupienia
i nie ma tej wytrwałości wytrzymałości
Czy dyscypliny bo naprawdę kiedy
słyszałem zdanie i zgadzam się z nim że
jednym z najczęściej
marnowanych zasobów na świecie jest
talent jest mnóstwo ludzi którzy go
zmarnowali zmarnowali go między nimi
dlatego że wie że idziesz z tamtalent
wystarcza a sam talent nie wystarczał
Szczególnie przy 8 miliardach ludzi
dlatego że tak jak mówiłeś wcześniej w
momencie w którym coś się zdarzy i gówno
wpadnie wentylator jeżeli ktoś nie ma
umiejętności pozostania skupionym na
celu i dyscyplinę czy wytrzymałości żeby
przetrwać i przejść przez ten kryzys
który nie wiadomo ile będzie trwał to
się rozpadnie na kawałki Ja pamiętam
kiedyś lata temat jeszcze trenowałem
brazylijskie jitsu to było lata temu i
przychodzi taki chłopak który faktycznie
wydawał się być naturalnym talentem
znaczą przychodził tam nie tam chodził
tam parę miesięcy na to brazylijski i on
faktycznie jakby potrafił walczyć z
chłopakami sparować którzy tam chodzili
dwa czy trzy lata i o nich poddawał po
prostu ale miał taki dzień chyba gorszy
gdzie przyszedł i po prostu Wszyscy go
klepali i on już nigdy więcej nie wrócił
nigdy więcej nie przyszedł i to właśnie
jest przykład tego że postawa jest
najważniejsza a nie talent i nawet
jeżeli ten talent jest mniejszy to to
trwanie i po prostu robienie
nadzwyczajne rzeczy nie osiąga się przez
robienie rzeczy nadzwyczajnych tylko
bycie jakby nadzwyczajnym osiąga się
przez to że robi się zwyczajne rzeczy w
nadzwyczajnie konsekwentny sposób to
jest Takie banalne ale to naprawdę tak
wygląda to jest niebywało do czego można
dojść jeżeli po prostu codziennie robisz
robotę i nie zastanawiać jakoś
szczególnie nad talentem jeżeli ma się
talen to super to prawdopodobnie będzie
dużo szybsze ale to też nas przywraca do
tej rozmowy na samym początku a proponii
których ludzi sprzedaży nawet jeżeli
ktoś nie jest cudzysłów urodzonym
sprzedawca albo cudzysłów nie ma do tego
talentu to bycie i trenowanie tego
sprawi że będzie dużo dużo dużo dużo
dalej
No jak jest ta przypowieść biblijna o
talentach że każdy dostał inną liczbę
talentów i wiele osób nie kuma że to
była adekwatna liczba talentów do osoby
Jeden miał mniej cech taki dostał mniej
tych talentów bo gdy miał mieć talentów
to byś nie udźwigniał nie umiałby ich
pomnożyć mamy teraz taki etap u nas w
domu że Oliwia lat 4 mówi że to jest nie
fair bo jest nieporówno A jakie mam ten
koncept i wytłumaczyć właśnie Oliwka
jest fair bo jest nierówno Ja wiem że to
pani w przedszkolu mówią żeby było im
łatwiej grupę prowadzić ale kojarzy do
nauczenia mojego dziecka w trochę inny
sposób że myszko fair To właśnie jest
nieporówna
5-15 80 myszko
No ale to dla Oliwki normalne jest to że
idzie się na miesięczny wyjazd za
granicę a dla kogoś innego zupełnie nie
on pyta czemu z nami nie pojechały jej
koleżanki na wyjazd co jej powiem że
rodziców nie stać
tamtych albo że nie przyjmą zaproszenia
do nas na wakacje gdy idziemy pokrywam
te koszty bo powiem głupio czy jakoś
inaczej
i to są rzeczy które sobie właśnie
rozmawialiśmy przykład z jakiegoś
wyjazdu z Martą jak byliśmy właśnie po
tym jak się gdzieś tam spotkaliśmy razem
jak właśnie fajny start mają wasze
dzieci przez to że mają właśnie od razu
będzie im dużo łatwiej
przez to że pewne rzeczy które są
absolutnie nieoczywiste dla innych dla
nich będą czymś oczywistym tak jak na
przykład że nie pięciogwiazdkowych hotel
to jest po prostu też normalnego i to
jest coś po prostu dla ludzi nie ma w
tym niczego nadzwyczajnego to nie jest
inny gatunek który tam może być tylko to
są po prostu ludzie i wiesz co jedna
chyba z najważniejszych rzeczy które ja
wyniosłem z tej mojej indywidualnej
współpracy z ludźmi i biznesu i Sportu
Bo ja oczywiście też miałem swoje
założenia tak jak my wszyscy Ja na
początku myślałem że się będę spotykał z
nadludźmi ale nieraz w momencie w którym
przychodzili ludzie i poznaliśmy się i
już został Jak to się mówi zbudowany
raport i Oni zaczęli ufać I zaczęliśmy
ćwiczyć
zaczęli ufać i zaczęli się otwierać w
momencie w którym ja zobaczyłem Z jaką
ilością stresu
oni potrafią się mierzyć których w ogóle
byśmy o to nie podejrzewali ilu na
przykład sportowców na wysokim poziomie
ma zdiagnozować zostawmy na chwilę czy
to diagnoza Poprawna czy nie ma
zdiagnozowany jakiegoś takiego czy
innego rodzaju lęki czy neurozy i tak
dalej I to faktycznie czasami widać to
jest zadziwiające i to naprawdę wiesz
przewraca trochę pokorę bo ja na
początku myślałem że ja to będę miał do
czynienia wiesz z psychopatią nie marzę
nie ludzi którzy nie mają
lęków nie mają wątpliwości nie mają obaw
nie mają żadnego wyrzutu sumienia czy
poczucia wstydu i w momencie w którym
zaczęliśmy rozmawiać jak ja zobaczyłem
przez co niektórzy z nich przychodzą
codziennie
i jak i u nich jest poziom stresu to ja
się zacząłem zastanawiać czy tutaj jest
psychopatą z tych dwóch osób które
siedzą bo po prostu to było dla mnie
bardzo bardzo ciekawe to jest naprawdę
ciekawe w momencie w którym się zobaczy
jak ktoś kogo nieraz możemy sobie
mentalnie stawiać na piedestale i uważać
że ta osoba jest nad człowiekiem w
momencie w którym ten ktoś zaczyna być
szczery i zaczyna opowiadać o tym
wszystkim co w życiu przechodzi o tym
wszystkim co trzeba było poświęcić i o
tym wszystkim z czym O tym ich różnych
dym od demony z którymi walczy i tak
dalej to naprawdę pokazuje jak my bardzo
do siebie jesteśmy podobni
i na koniec Jeżeli masz problemy demony
wyzwania chcesz osiągać więcej
bum proszę bardzo
postawy A to nazywasz to
kartami mocami mocy ale jeszcze inny
termin ukłułeś deklaracja skuteczności
deklaracja skuteczności na pudełku jest
napisane
nie na każdym na każdym kurde dlatego
wiedziałeś
jeszcze dosyć ważne przy okazji tego to
że wyszła wyszło 500 sztuk
i 50 mówisz że już poszło zanim to
zostało wystawione
zaraz łóżkiem dawaj mówię nie powiem co
ile kasa przelew i poszło to prawda jest
tam 450 kilka sztuk dostępnych jeszcze
Wiem że to mnie tam nie uwierzy ale
naprawdę dodruk kolejny będzie ale
będziesz miał znacznie dłużej bo jak się
okazało Robienie takich kart jest
znacznie bardziej skomplikowany
Technologicznie niż drukowanie książek
to mi zaskoczyło trochę ale jest więcej
ruchomych elementów i 6 pudełek 6
różnych zawartości każda ma tam
kilkanaście kilkadziesiąt kart więc tak
zachęcamy bo to trochę tak My sobie
pamiętasz my sobie w sumie ja to nawet
nie wiem czy do tej koncepcji nie wrócił
że my sobie
rozmawialiśmy tak przy okazji naszego
wspólnego znajomego Tomka grandes
diamandy i branży odzieżowej żeby robić
to tak zwane dropy Czyli po prostu
wychodzi seria i potem jej nie ma
i tak właśnie wyszło z tymi kartami bo
jest książka drop ma 500 Czy będą
kolejne ja nie wiem Mówiąc szczerze
jak byliśmy końcówkę pressilów to
robiliśmy także ostatni egzemplarze były
droższe niż poprzednie i pamiętam że
ostatnio chyba 5 egzemplarzy poszło za
ponad 300 zł każdy A cena okładkowa
początkowa tej książki którą odkupiliśmy
od innego wydawcy była 39 zł i ta
książka leżała u niego w magazynie się
kurzyła i kupiliśmy nakład Robert mu
zawierającą problem z głowy bo on tego
nie potrafił przekazać tak żeby ludzie
dostrzegli w tej perełce właśnie
to że jest perłą Także zapraszamy linki
będą poniżej Dzięki Rafał za rozmowę
wokół za rozmowę i dziękuję za wydanie
bo naprawdę to super wygląda
Jestem bardzo zadowolony i kontentne
i dumne z tego
się cieszę że udało nam się nagrać naszą
rozmowę taką publiczną po latach bo im
się dłużej znamy tym więcej gadamy
prywatnie i dłużej a tym mniej nagrywamy
publicznie adres Komfort chyba
działanie na naszym poziomie że
kompetencje są
drogie
są też bluzki bo to są moje cytaty
żeby nikt się nie ruszał
są Kurde nie martwcie się wszystko jest
jak trzeba to nie jest Instagram że
trzeba się cenzurować
prawda to prawda Dobra Rafał Dziękuję
bardzo za tą część merytoryczną tutaj
klikam koniec pozdrowienia dla całej
rodziny Witamy w chłodnej Polsce
bo tak