jeśli chcesz zwiększyć swoją skuteczność
w działaniu to dowiedz się do której
grupy się zaliczasz jeżeli chodzi o
dotrzymywanie zobowiązań jedni ludzie
otrzymują zobowiązań mając zewnętrzny
punkt odniesienia inni dotrzymywanie
zobowiązań mają zewnętrzny punkt
odniesienia nie mówiąc inaczej dla
pierwszej grupy zewnętrznym punktem
odniesienia najważniejsza jest słowo
które dali sobie dla drugiej grupy która
ma zewnętrzny punkt odniesienia
najważniejsze jest słowo które dali
komuś dlatego druga grupa
jest zmotywowana kiedy zobowiązuje się
do czegoś publicznie a potem w prawo w
momencie w którym ma kogoś kto będzie
ich z czegoś
rozliczył to są ludzie którzy potrzebują
struktury zewnętrznej to są na przykład
ludzie którzy lepiej sprawdzają się w
zespole dlatego że nie chcą zawieść
innych dużo mniejszym bólem reagują na
zatwierdzenie
ich własnych oczekiwań niż na zapłacenie
oczekiwań innych z kolei pierwsza grupa
zewnętrzny punkt odniesienia jest
dokładnie odwrotnie to są ludzie którzy
muszą sobie sami przypominać o tym co
się stanie jeżeli jak się poczują w
momencie w którym nie dotrzymają
zobowiązania i słowa danego samemu sobie
to są dwa różne sposoby myślenia żaden z
nich nie jest zły ani dobry oba są
poprawne po prostu najzwyczajniej na
świecie przypomnij sobie
czas kiedy udało ci się osiągnąć coś i
zastanów się do którejś z tych grup się
zaliczasz co osiągasz coś wtedy kiedy
zobowiązałem się w stosunku do samego
siebie czy zobowiązujesz się w stosunku
do ludzi na zewnątrz i ludzie będą
ciebie z tego rozliczenia i to ci pomoże
w następnym razem podjąć właściwą
strategię dlatego że jesteś osobą która
zawierające zobowiązanie wewnętrzne
ogłosić publicznie to absolutnie nie
będzie do niczego zobligowanym dlatego
że publiczne ogłoszenie czegoś co będzie
miało dla ciebie absolutnie drugorzędne
znaczenie z kolei jeżeli będziesz
zaklinać się wewnętrznie że zrobisz
wszystko
żeby osiągnąć swój cel ale nie powiesz
tego publicznie ale jesteś osobą która
jest nastawiony na strukturę wewnętrzną
i która dużo lepiej funkcjonuje kiedy
ktoś nie pilnuje to zmniejsza znacznie
szansa że osiągniesz ten cel jak mówię
żadna z tych strategii nie jest poprawna
znaczy to nie jest kwestia tego że
lepiej być w jednej i w drugiej grupie
gdy ludzie są tacy inni są tacy
przeanalizuj na podstawie swoich
przeszłych doświadczeń do której grupy
się zaliczasz a potem zastosuj
odpowiednią strategię rafał mazur
jaskiniowca pl na facebooku facebook.com
z piaskowca