czekanie na motywację czekanie na
odpowiedni stan emocjonalny i odpowiedni
odczucia po to żeby ruszyć po to by móc
zacząć to jest gra dla przegranych to
jest gra dla idiotów i gra dla frajerów
dlatego 95 proc ludzi to robi teraz
dlaczego to jest gra która niemalże
Gwarantuje ci przegraną Po pierwsze ona
łączy w sobie dwa niezależne światy
czyniąc iluzję pełnej zależności czyli
świat wewnętrznych odczuć ze światem
zewnętrznych wyników Po
drugie
ponieważ potrzeba motywacji według tego
kogoś jest czymś niezbędnym to to
wymusza albo potrzebę czekania na to aż
się pojawi Co z kolei zmniejsza szansę
że ten ktoś cokolwiek zacznie robić w
skrócie jest ofiarą która czeka na
zbawienie albo oznacza możliwość
zarządzania swoim stanem wewnętrznym
wiemy że stanem wewnętrznym można
zarządzać natomiast już osoba która
jest w trakcie oczekiwania na motywację
pokazuje sobie innym że nie jest w
stanie zrobić tego w sposób skuteczny
gdyby była w stanie zarządzać swoim
stanem wewnętrznym to na motywacji nie
musiałaby czekać tak więc kolejny błąd
który popełnia to osoba to jest to że
ona uznaje że odczucia takie jak emocja
czy odczucia z ciała
to jest jakiś rodzaj przymusu do
działania a tymczasem One są po prostu
sygnałem emocje są po to żeby je
zauważyć i po to żeby ewentualnie
zrozumieć co ciało próbuje nam
powiedzieć emocje nie są po to by się
ich słuchać emocje nie są złe ani dobre
emocje są sygnałem natomiast zdecydowana
większość mniej więcej 95 ludzi
zachowuje się w sposób emocjonalny czyli
poddaje się dyktaturze emocji i dlatego
zachowuje się w sposób nieracjonalny i
już niemal 100 lat temu japoński
psychiatra morita opisał bardzo krótką
metodę na to jak można działać bez
oczekiwania na motywację wychodzi ona
między nmi ta metoda z założenia
że nie możesz do końca albo wcale
zarządzać swoim stanem wewnętrznym i
wcale nie ma potrzeby tego robić
wychodzi również z założenia że emocje
nie są złe ani dobre tylko po prostu są
i dlatego pierwszy punkt pierwsze z z
trzech z które są w tej metodzie brzmi
Zaakceptuj To co czujesz po prostu
Zaakceptuj To co czujesz czy ci się chce
Czy ci się nie chce czy się boisz nie
twórz kolejnych warstw interpretacji
jeżeli na przykład Obawiasz się czegoś
to nie jest problemem że się obawiasz
problemem jest to że robisz problem z
tego że się obawiasz potem robisz
problem z powodu tego że to jest problem
że się obawiasz że zaczynasz nakładać
kolejne warstwy czyli pierwsza rzecz To
jest po prostu zaakceptuj czuj druga
rzecz to jest znaj swoją intencję znaj
swój cel pytanie które pomaga ci to
określić co ma być zrobione teraz nie
jutro tylko teraz i ostatni punkt zrób
co trzeba Czyli jeszcze raz Podsumowując
te trzy punkty Zaakceptuj co czujesz
znaj intencje i zrób co trzeba i w tym
momencie żadna motywacja nie będzie już
nigdy do niczego potrzebna ra mazur.pl i
na Facebooku
Zen jaskiniowca Pozdrawiam