Cześć tu Rafał Mazur zenjaskiniowca.pl A
dzisiaj zajmiemy się wpisem pod tytułem
Czego uczy nas król wojownik Muhammad
Ali wielki jest taki film dokumentalny z
2014 roku I am Ali gdzie Mike Tyson mówi
to jest cytat nie da się Naprawdę
wyjaśnić jaki jest Ali nie ma słów które
potrafią to określić nawet słowo wielki
tego nie oddaje i trzeba by stworzyć
jakiś nowy
wyraz koniec cytatu i teraz najbardziej
zabawne w karierze mamada Ali który był
wcześniej kusem klejem jest to że to
wszystko zaczęło się kiedy w wieku 12
lat Ktoś ukradł mu rower marki schn i
czy to był przypadek Czy to jest
przeznaczenie to już sobie samemu Określ
ale sprawiło to akurat że najbliższy
policjant którego znalazł był trenerem
boksu i takim oto sposobem
zostało w życiu tego 12-letniego
chłopaka Gówno czyli kradzież zamienione
w złoto które potem Zresztą stało się
złotem olimpijskim i ja to właśnie
nazywam alchemi życia to jest pierwszy
przykład tego jak nigdy nie wiadomo co
jest dobrą wiadomością A co jest złą
wiadomością No bo przecież tak naprawdę
de facto kradzież czyli coś złego
doprowadziła do tego że narodziła się
największa legenda właściwie nawet ikona
boksu i to też jest przykład tego jak
gniew można nakierować i Dzięki zdobyciu
odpowiednich
umiejętności gniew może zastąpić duma bo
trener dał szansę uczniowi a uczeń dał
szansę sobie co prowadzi nas do dwóch
pierwszych lekcji Po pierwsze nigdy nie
wiesz co jest dobrą wiadomością A co
jest złą wiadomością a po drugie Gniew
jest potężną energią którą można
konstruktywnie wykorzystać jeżeli się ją
nakieruj i jest na moim kanale taki film
jeżeli ch też sobie na ten temat
zobaczyć jak poradzić sobie z poczuciem
wstydu winy i apati i tam właśnie między
nimi tłumaczę jak się wyrwać z poczucia
wstydu winy i apatii poprzez
gniew krótki sześciominutowy film okej
wracamy czyli nie mówię teraz o wstydzie
winie i apatii zupełnie PR przez
przypadek bo Powiedzmy że urodzenie się
w 42 roku w stanie Kentucky
jako czarny dzieciak nie było najlepszym
polem startowym do światowej kariery i
do zostania Jak się później okazało
najbardziej znanym Amerykaninem w
historii świata jednak casius marcelus
Clay bo tak się wtedy nazywał zanim stał
się muhammadem Ali połączył w sobie dwa
rzadko występujące wspólnie żywioły czy
z jednej strony połączył sobie chęć
uczenia się a z drugiej strony połączył
to z chęcią sprawdzenia się że tak
powiem w realu Czyli to nie tylko była
teoretyczna teoretyczne pragnienie
uczenia się ale to była też chęć
sprawdzenia się i osiągania wyników i
tutaj cytat był typem studenta chciał
wiedzieć jak zawodowcy trenują Jak jedzą
ile kilometrów przebiegają chciał
wiedzieć absolutnie wszystko to mówi
jego trener już w świecie boksu
zawodowego Angelo d i kolejna lekcja
Głęboka wiedza i głęboka nauka nie
wykluczają się one się nawzajem
nakręcają im więcej się uczył tym więcej
to się sprawdzało w rzeczywistości im
więcej się sprawdzało w rzeczywistości
tym bardziej chciał się uczyć i przy
okazji jako osoba łącząca w sobie to co
przeciwstawne i paradoksalne ten sam
pokorny student boksu był jednym z
najbardziej wyszczekany sportowców w
historii i podczas jednej ze swoich
pierwszych walk profesjonalnych w Anglii
pojawił się w koronie na
do ringu w koronie na głowie i na
pytanie dlaczego tak zrobił odpowiedział
bo ja jestem królem Rozumiem że macie
królową ale nie macie przecież króla czy
21 letni czarny chłopak z zadupia
Kentucky ogłasza się półżartem pół serio
przed kamerami telewizyjnymi królem
Anglii i jak potem powiedział Moją
jedyną wadą jest to że nie Zdaj sobie
sprawy z tego jak jestem wspaniały
następna lekcja jak
ż zbyt krótkie by nie mieć o sobie
przesadnie dobrego zdania więc skąd to
połączenie pokory w pracy i pokory w
uczeniu się z megalomani i nonszalancji
przy okazji mojego wpisu na temat
Donalda trumpa ono się bierze z wglądu
ze zrozumienia że boks a szczególnie
boks zawodowy to nie jest tylko Sport
ale Show Biznes gdzie Show generuje
biznes a biznes pozwala na jeszcze
większe więc zsty jescze wię uczenia się
i stosowania tego co się nauczyło
dlatego że Ali był zainspirowany
zapaśnikiem którego który występował pod
ksyw gorgeous George czyli boski George
który pozował na największego dandysa w
swojej branży i boski George był
zawodnikiem którego publiczność kochała
nienawidzić a to jest coś co potem Ali
od niego zdecydowanie zapożyczył budził
skrajne emocje więc wyprzedał wszystkie
bilety na swoje walki
Mówiąc inaczej boski George a zanim
Muhammad Ali grali w zupełnie inną grę
niż reszta zawodników w ich dyscyplinach
oni wiedzieli że im bardziej nie cierpi
ich część publiczności tym bardziej
kocha i potrzebuje ich część pozostała i
do sportów które nie kojarzyły się Ze
szczególną finezję czyli profesjonalnych
zapasów mówimy to o wrestlingu i boksu
wprowadzili elementy manipulacji i wojny
psychologicznej i przy czym to trzeba
sobie mocno podkreślić Ali stworzył
sobie nową osobowość Ali był
ekstrawertyczny ale Ali stworzył sobie
nową osobowość taką która była
dopasowana do kontekstu taka która była
dopasowana do czasów i do potrzeb i tu
cytat znowu Ali Jeżeli chcesz pogadać z
tym który mnie stworzył to gadaj ze mną
to ja siebie stworzyłem czy lekcja
następna lekcja jest taka że osobowość
się tworzy to nie jest co się maaz na
zawsze coś co się dostało prawdą jest to
co działa więc zostań kim trzeba by mieć
to czego chcesz i Ali stał się źródłem
dumy i inspiracji głównie dla tej
czarnej części Ameryki bo w sposób
absolutnie bezwstydny i nieskrępowany
obnosi
się z tym kim jest jaki jest i czego
chce I to było wtedy absolutnie
szokujące powiedzmy w latach 60 70 to
było absolutnie szokujące do dzisiaj
jest wciąż szokujące bo ludzie mają
bardzo dużo problemów
ze wstydem
i ukrywają to kim są i jacy są A zresztą
poświęciłem temu cały produkt nazywa się
bezwstyd link znajdziesz pod filmem i to
cytat z rapera LL Cool Ali był w 100%
Hip hopem był wyszczekany był
nieskrępowany był nonszalancki był
prowokacyjny i był prosto w twarz i
Zresztą Żeby było śmieszniej to Ali
uchodzi za ojca chrzestnego hip hopu i w
artykule do którego link
filmem zamieściłem zdjęcie czyli Ojca
Chrzestnego hiphop podczas spotkania z
ojcem rock rolla czyli z elvisem Ali był
ucieleśnieniem zasady Inwokacji i nomen
Poznania
ucieleśnione Inwokacji czyli mówienia na
głos tego co się stanie czyli w której
rundzie pokona przeciwnika a poznanie
uele przez swo zarządza stanem
wewnętrzny e i mówię Zresztą O właśnie
ucieleśniony Poznaniu w bez wstydzie on
zachowywał się jakby już był taki jaki
chciał być nie czekał aż się stanie
zaczynał się zachowywać i zaczynał mówić
jak osoba którą chciał się stać Czyli
mówiąc inaczej jeżeli chciał zwiększyć
ilość swojej brawurowo pewności siebie
swojej zuchwałości nonszalancji to
zaczynał się zachowywać w ten sposób i
zaczynał mówić w ten sposób I
automatycznie jego stan wewnętrzny
dopasowywać na
zewnątrz czyli zachowywał się jakby już
był taki jaki chciał być i dzięki temu
tym kim się stawał jego zachowanie
wyprzedzał wynik który chciał osiągnąć
to jest właśnie zasada Poznania
ucieleśnione cytat jestem najwspanialszy
i mówiłem mówiłem to już na długo przed
tym niż o tym wiedziałem czyli Ali
wyprzedzał że tak powiem samego siebie i
na konferencjach mówił w jaki sposób
zniszczy przeciwnika mówił to z 200p
przeświadczeniem i z 300p arogancję a
potem już po konferencji przybiega do
trenera pyta No dobrze trenerze Skoro
powiedziałem że znokautuj go w piątej
rundzie to jak my to teraz zrobimy Bo on
rozumiał że taka Inwokacja czy takie
wyrażenie intencji na głos mobilizuje
jego i przy okazji działa jak zaklęcie
wudu na przeciwników i następny cytat z
Alego to brak wiary w siebie sprawia że
Ludzie boją się wyzwań A ja wierzę w
siebie do tej wiary prowadzi powtarzanie
afir
kiedy ta wiara staje się głębokim
przeświadczeniem rzeczy Zaczynają dziać
się same czyli świadomie lub
nieświadomie Ali mówi tutaj o formie
autohipnozy i o hipnozie bo siła
intencji czyli siła Oczywiście że w tym
sensie że oczywiście że go pokonam
Oczywiście że go pokona w piątej rundzie
jest tak ogromna że potrafi zaginać
rzeczywistość i zwróć uwagę że mówi o
głębokim przeświadczeniu czyli o tym że
wie że coś się stanie chociaż
a być może już się stało tylko jeszcze
nie miało miejsca i co bardzo ważne to
przeświadczenie o własnej wielkości i to
przeświadczenie o byciu zwycięzcą
nakręcał go do ciężkiej pracy bo gdyby
nie pracował ciężko żeby
wspierać wynikami słowa które z siebie
wyrzucał to byłby po prostu kolejnym
wyszczekanym pajacem jak ich wielu i
wciąż mamy wiele przykładów na ludzi
którzy dużo mówią a mało
robią Jeżeli masz wyniki to znaczy to że
to nie były przechwałki czyli następna
lekcja następna lekcja jest taka żeby
wyjść ze swojej głowy i zacząć
zachowywać się tak jak już byś był tym
kim chcesz zostać i jeżeli wyglądasz jak
król jeżeli mówisz jak król jeżeli
zachowujesz się jak król to jesteś
królem oczywiście drugą stroną medalu
pod tytułem wiara przekonanie czy
przeświadczenie jest wyparcie ja między
innymi w motywacji bez motywacji czyli w
programie l pod tym filmem motywacja bez
motywacji to program w którym mówię Jak
zacząć działać Jeżeli dzisiaj nie chce
działać wielokrotnie wspominałem o tym
że rządzą nami dwa instynkty instynkt
wiary i instynkt wyparcia i żeby w coś
wierzyć musisz oczywiście przy okazji
coś innego wypierać i tu cytat który
potwierdza moje słowa znowu Ali życie to
hazard może stać ci się krzywda ale
codziennie Ludzie giną w katastrofach
tracą ręce i nogi wypadkach to samo z
zawodnikami Jedni lub mają poważne
kontuzje po prostu nie możesz dopuścić
do siebie myśli że to może stać się
tobie ci którzy nie mają dość odwagi by
podjąć ryzyko niczego w życiu nie
osiągną następna lekcja Koncentruj się
na tym czego chcesz a nie na tym czego
nie chcesz a lekcja ta działa bo nie
możesz jednocześnie koncentrować się na
dwóch przeciwnych rzeczach nie jesteś w
stanie koncentrować się na dwóch
przeciwieństwach w tym samym czasie
dlatego jeżeli koncentrujesz się na tym
czego chcesz Jeżeli koncentrujesz się
swojej intencji na wyniku to nie możesz
koncentrować się przy okazji na efektach
ubocznych na tym co może się stać jeżeli
osiągniesz albo może się stać jeżeli nie
osiągniesz na początku tego tekstu
wspomniałem słowa Tysona który
Prawdopodobnie nawet nie zdaje sobie
sprawy jak mądrze się wypowiedział i Ali
to jest taka wyjątkowa i wybitna postać
i dlatego jest tak trudny do
sklasyfikowania między inmi dlatego że
łączy w sobie wszystkie cztery archetypy
męskiej psychiki Czyli miał w sobie
zarówno archetyp króla archetyp
wojownika archetyp
i archetyp kochanka Niemal w niemal
idealnych proporcjach i jak się wydaje w
niemal czystej nieskażonej cieniem
postaci i archetypy to są energie które
stanowią cztery rogi jednego pokoju to
są energie które zarządzają naszą
psychiką ale które nie potrafią
zarządzać same sobą to Naszym zadaniem
jest sięgać po nie i wstrzyknąć je sobie
w odpowiedniej proporcji i w odpowiednim
stężeniu i Ali to właśnie zrobił ten
post akurat nie jest kursem z męskich
archetypów ja męskie archetypy omawiam
oddzielnie i robię z tego kursy ale
Omówię je tutaj bardzo bardzo bardzo
skrótowo żeby wyjaśnić dlaczego Ali jest
takim fenomenem czyli zaczniemy od
archetypu Maga inaczej zwanego
archetypem Czarownika i to jest ta
energia która odpowiada za zrozumienie
ta energia która odpowiada za wgląd za
to że kumasz jak działasz Ty kumasz Jak
działają inni ludzie i Kumasz Jak działa
świat to jest Ali rozumiejący że jest w
Show biznesie że ludzie szukają emocji i
wzorców a nie kolejnego tłukawy pooi
dają się trenerzy i promotorzy No
właśnie energia Maga czy czarodzieja to
jest Ali rozumiejący jak zmotywować
siebie i jak wygrać wojną psychologiczną
z dużo silniejszymi fizycznie rywalami
zanim walka się jeszcze zaczęła To jest
właśnie ta energia następna energia
wojownik dosyć oczywista energia to jest
energia działania to jest energia
pokonywania wrogów ale od wewnętrznych
słabości po zewnętrzne przeszkody i
zewnętrzne ograniczenia to jest energia
działania pracy zaciskania zębów i
robienia tego co trzeba wtedy kiedy
trzeba między innymi o tym jest
motywacja bez motywacji i Ali bi rokr
nie wspominał że nie cierpi treningów
Ale robi to by cieszyć się z bycia
mistrzem i w momencie w którym na
przykład połączysz te dwie energię czyli
połączysz energię Maga z wojownikiem to
uzyskujesz człowieka który jest nie
tylko twardy ale jest przy okazji
elastyczny i który nie tylko pracuje
ciężko ale pracuje sprytnie czyli mak
bez wojownika to jest teoretyk wojownik
bez Maga to jest z kolei temper robol
który robi wszystko na siłę i nie używa
żadnej dźwigni ani nie stosuje żadnego
zrozumienia Po prostu ciężko pracuje i
bardzo często kręci się w miejscu teraz
energia kochanka to jest energia radości
to jest energia doceniania życia empatii
nawiązywanie relacji z innymi ludźmi To
są to co posłanka Beger nazywała kurwi
to jest ten fan w życiu i Ali słynął z
miłości do ludzi i z empatii którą
otwarcie okazywał energia kochanka jest
przeciwieństwem wstydu I to było to jego
nieskrępowanie od tej nonszalancji do
nieskrępowanie jeżeli chodzi o
okazywanie ciepłych uczuć Ali słynął z
tego że często płakał podczas filmów
albo podczas jakichś wzruszających
momentów I to jest właśnie archetyp
kochanka i bez kochanka każdy z
pozostałych trzech archetypów pozostaje
chirurgicznie
zimny nadmiar kochanka z kolei powoduje
że w tym przypadku facet zaczyna
zachowywać się jak przytulacz drzew
czyli kochanek musi być wstrzyknięty w
odpowiedniej ilości po to żeby nie być
za ciepłym ale też po to żeby nie być za
zimnym I to jest właśnie ta energia z
którą faceci mają ogromny kłopot bo
okazywanie radości z powodu tego że się
żyje uchodzi za słabe i miękkie i w
tekście umieściłem klip właśnie z
konferencji podczas to zdaje się w
zairze była ta ta Gala
boksu właśnie który pokazuje ile przy
okazji jeszcze tej tego swojego
wojowniczego zawodu ile Ali miał fanu i
jak potrafił się dobrze bawić Nawet tuż
przed walką czy bez energii kochanka ten
rodzaj życiowej radochy ten rodzaj fanu
jest po prostu niemożliwy i ostatni
archetyp to jest archetyp czyli energia
króla i archetyp króla jest esencją
wszystkich męskich energii i każdy z
tych czterech Rogów pokoju czyli i mak i
kochanek i wojownik i król każdy z tych
czterech rogów pokoju jest ważny Ale
król to jest ró w którym stoi twój tron
to jest archetyp który jest
najważniejszy bo król łączy w sobie
energię wszystkie wszystkich pozostałych
archetypów i król odpowiada za twoje
wartości za twoją wizję za twoje
panowanie i twoje opanowanie powtarzam
twoje to znaczy co ty uważasz
za swoje wartości nie coś co zostało ci
narzucone jak ty widzisz swoją rolę w
życiu Czy ty jesteś osobą opanowaną
jeżeli często tracisz panowanie to
znaczy że masz problem z archetypem
króla i król to jest Ali walczący z
segregacją rasową król to jest kasius
klej zamieniający się w muhammada Ali
żeby odrzucić to co zostało narzucone
jeszcze w latach niewolnictwa on
twierdził że to jego nazwisko jest
narzucone niewolnico wybrał sobie inne
król to jest Ali odmawiający walczenia w
Wietnamie bo nie jest to zgodne z jego
poglądami i z jego wartościami
i król to jest Ali który przez 3 lata
płaci cenę za swoje poglądy bo odebrano
mu w latach świetności licencje i co za
tym idzie możliwość
zarabiania oraz przy okazji stracił
wszystkie tytuły bo właśnie Jednym z
elementów archetypu króla jest
umiejętność poś
siebie w imię wartości w które się
wierzy czyli w tym
wypadku poświęcenia swojej wygody i
swoich pieniędzy w imię tego w co Ali
wierzył I co sobą reprezentował i nie ma
lepszej ilustracji archetypu i energii
króla niż okładka
esquire z kwietnia 68 roku która też na
stronie Zapraszam do obejrzenia sobie
Ona oddaje kwintesencję tego archetypu
przy okazji powtarzam chodzi o
poświęcenie się wartościom w które się
wierzy a nie poświęcenie się wartością
dlatego że ktoś ci narzucił i ktoś
wymaga od ciebie masochizmu i
poświęcania się w coś w imię czegoś
czego nie wierzysz czyli to to bycie
inspiracją dla innych i to dawanie sobie
innym błogosławieństwa by byli lepsi i
by walczyli o to by mieć więcej to jest
właśnie rola archetypu króla czyli Jedną
z najważniejszych elementów w archetypie
króla jest nie tylko poświęcenie siebie
ale dawanie błogosławieństwa czyli
wzmacnianie ludzi na których Ci zależy
po to żeby stawali się więksi i
silniejsi po to by mogli mieć więcej niż
mają i oczywiście zapłacił za to cenę
również zdrowotnie bo wiemy że między
innymi ten jego widowiskowy styl walki
przyczynił się do Parkinsona który
ostatecznie go zabił czy wizja wartości
odwaga waleczność przy jednoczesnym
właściwym oglądzie sytuacji zrozumieniu
i zachowaniu empatii ludzkości oraz
radości życia to są te cztery rogi
pokoju które nazywamy w tym wypadku
Muhammad Ali i każda osoba która połączy
w sobie te cztery energie stanie się
inspiracją dla innych w sposób
automatyczny kolejna lekcja ostatnia Nie
pozwól żeby ktoś cię zdefiniował I nie
pozwól żeby coś cię definiował to ty
masz zdefiniować siebie plus Naucz się
używać energii archetypów zamiast być
przez te energię używanym w tym akurat
mogę ci pomóc zgłoś się do mnie jeżeli
chcesz i kiedyś mały syn algo powiedział
mu że chc być taki jak on na co Ali
odpowiedział mu nie chcę żebyś był taki
jak ja chcę żebyś był lepszy niż ja I to
jest właśnie w 100% król dlatego Ali
będzie wieczny I dlatego nigdy się nie
nie
tego nagrania Zapraszam na Zen
jaskiniowca Zapraszam do zakupu
motywacji bez
motywacji i bez wstydu oraz do
współpracy w ramach coachingu
indywidualnego oraz na szkoleniach
Dzięki
pozdrawiam