o micie niezależności w
biznesie kiedy zapytasz się dlaczego
ktoś założy własną firmę to dowiesz się
generalnie dwóch rzeczy albo dlatego że
musiał bo to był warunek bycia
zatrudnionym bo tak de facto większość
ludzi zakłada na przykład własną
działalność gospodarczą po to żeby
pracować dla kogoś innego czyli po to
żeby być na etacie albo druga wersja to
jest to że chciał być niezależny i teraz
ja oczywiście rozumiem Co miał na myśli
mówiąc słowo niezależny chociażby
dlatego że sam nigdy dla nikogo nie
pracowałem ale tu pojawia się jedna z
najbardziej
groźnych mitów w biznesie to jest
cudzysłów niezależności
powiedz czy kupujesz sam od siebie albo
czy drukujesz swoje własne pieniądze nie
to znaczy że nie jesteś niezależny To
jest jeden z największych kłopotów
przedsiębiorców z którymi pracuje to
jest ta iluzja niezależności bycia
indywidualistą który nie potrzebuje
innych Po pierwsze i to jest rzec która
oczy oznacza to żey rozwi swego biz
rozwijać biznesu samotnie biznes
pomagają rozwijać ci inni ludzie twoi
klienci którzy kupują i Pracownicy
którzy pozwalają ci być w wielu
miejscach jednocześnie dlatego że twoi
pracownicy w pewien sposób pomnażaj cię
Apple 98000 zatrudnionych Microsoft
128000 pracowników
ber czyli spółka matka inwestora warena
buffetta który na pierwszy r oka zajmuje
się jedynie czytaniem gazet wyników i
prospektów ponad 300000 pracowników
Oczywiście to nie chodzi że
pracuje bezpośrednio dla waren
buffetta ale to są ludzie którzy pracują
w sposób pośredni dla niego po to żeby
mógł mieć biznes taki jaki ma i gdyby te
same wyniki dało się osiągnąć 5ys
pracowników to zapewniam się że 300000
osób nie byłoby
zatrudnione Tak więc bycie samotnym
kowbojem kosztuje realnie
pieniądze koszt Alternatyw druga
przyczyna to
jest
gro to jest dużo groźniejsze niż
pierwsza rzecz ponieważ zagraż
bezpośrednio przy życiu biznesu zatem
druga przyczyna jest taka że ludzie cię
nie rozumieją że to inni ludzie mają
wszystko czego ci potrzeba powtarzam to
inni ludzie mają wszystko czego ci
potrzeba chcesz pieniędzy wpływów
rozrywki seksu władzy to inni ludzie
muszą ci to dać w przeciwnym wypadku
albo zostaniesz ze swoim chiem albo
zostan
przestępcą świat który nas otacza
światem wzajemnych zależności naruszenie
tego systemu może być
krótkotrwałe może być skuteczne jedynie
krótkotrzpieniowa bardzo ważne są
umiejętności interpersonalne szczególnie
umiejętność sprzedawania dlatego że
będziesz musiał udzielić komuś pomocy ta
pomoc w postaci twojej usługi czy
twojego produktu a ten ktoś wyrazi ci
swoją wdzięczność w postaci pomocy
zwanej pieniędzmi Jeszcze raz powtarzam
to że zapłaci ci pieniądze jest
okazaniem tobie
wdzięczności za to że ty okazałeś swoją
pomoc ty pomagasz im Oni pomagają tobie
Jeśli ten ktoś nie chce zapłacić wcale
albo nie chce zapłacić tyle ile uważa że
ci się należy to znaczy że trafiłeś na
kogoś to albo totalnie nie potrzebuje
tego co masz albo nie umie okazać
wdzięczności w obu przypadkach poszuka
sobie kogoś innego nie jesteśmy wyspą
wszyscy działamy wyłącznie w interesie
własnym cokolwiek akurat to w tej chwili
dla nas oznacza i na całe szczęście ktoś
kto potrzebuje czegoś potrzebuje również
kogoś kto mu to zapewni więc egoizm
kupującego i sprzedającego łączą się we
wspólny interes a ponieważ ten kto
potrzebuje Nie ma obowiązku podnosić
ręki I krzyczeć głośno że potrzebuje
podnoszenie obu rąk podskakiwanie i
krzyczenie zobaczcie co wyjątkowego mam
jest Twoim obowiązkiem a nie da się tego
zrozumieć jeśli żyje się w micie
samowystarczalności i wyższości własnej
dlatego tylko idiota może powiedzieć
jestem całkowicie
samowystarczalny to był Raa Mazur
marketing
na.pl na Facebooku znajdziesz
na
Facebook.com marketing na sterydach
Pozdrawiam i do usłyszenia przy okazji
następnego wpisu