[Muzyka]
Cześć, Rafał Mazur z jaskiniowca.pl.
Dzisiaj będzie trochę nietypowo. Ci,
którzy śledzą mnie na Instagramie
wiedzą, że jakiś czas temu, parę dni
temu zrobiłem Q&A i tam podczas tego Q&A
powiedziałem, że spróbuję nowej formuły,
a mianowicie takiej, że na część pytań
będę odpowiadał
tutaj w formie audio, bo te pytania są
za długie, żeby odpowiedzieć po prostu
na Instagramie w formie pisanej. No więc
zaczynam ten format. szczególnie, że to
będzie też dla mnie trochę bardziej
odświeżające, bo ostatnia forma była
bardzo długa, więc zrobienie czegoś, nad
czym nie muszę siedzieć całymi
tygodniami,
żeby stworzyć nowy podcast nowy post, to
też jest dla mnie coś odświeżającego.
Dobra, ale żeby to nie było tylko na
zasadzie takiej, że ja odpowiadam na
pytania, to pierwsze omówimy sobie jeden
temat, który jest związany z filozofią
Nietzsche, bo on tak na dobrą sprawę
będzie odpowiedział na znaczną część
tych pytań. I w momencie, w którym ja
robię Q&A, to w ogóle kiedyś robiłem w
ten sposób, że robiłem Q&A i go nawet
nie zapisywałem, więc potem pomyślałem,
że może jeżeli zacznę zapisywać te Q&A,
to ludzie przynajmniej nie będą zadawali
tych samych pytań. No i się pomyliłem,
bo ludzie zadają zawsze te same pytania.
Mniej więcej połowa pytań z grubsza jest
takich samych. Więc teraz postanowiłem
zrobić coś takiego, że przynajmniej więc
teraz postanowiłem zrobić coś, co
wniesie wartość i więcej zrozumienia dla
tych, którzy zadają takie podstawowe
pytania o poczcie własnej wartości, o o
tym, w jaki sposób radzić sobie z
przejmowaniem się, o tym, w jaki sposób
radzić sobie ze zbyt niskim poziomem
pewności siebie. Więc zanim przejdę do
pytań i odpowiem na różne tutaj w tej
formie, to zrobimy wstęp, który będzie
ważny, bo to będzie taki jakby
metapoziom, a mianowicie pogadamy sobie
oczywiście o Nicze i tam jednym z
najczęściej powtarzanych pytań, które
było wynikiem odpowiedzi, którą dałem
było to, co dla Nietzsche oznaczała
afirmacja życia, bo Nietzsze był
filozofem, który afirmował życie i
postawę, która życie afirmuje. Więc w
ogóle co dla niego oznaczała afirmacja
życia i to będzie wstęp po to, żeby
potem, żebym potem zaczął odpowiadać na
te pytania. Czyli tak, starożytni Grecy
mieli takie przekonanie, że filozofia
jest dla duszy tym, czym powiedzmy, że
lekarstwo jest dla ciała. Czyli że zatem
filozofia ma działania, może raczej
powinna mieć działanie lecznicze. Więc
na przykład dla Nietze celem filozofii
była transformacja i dlatego uchodzi on
za nie tylko filozofa, o czym wszyscy
wiemy, ale uchodzi również za jednego z
pierwszych i największych psychologów, a
nawet niektórzy twierdzą, że i
psychoanalityków, i terapeutów. Nie w
sensie, że był psychoanalitykiem ze
szkoły freudowskiej, oczywiście, bo
Freud był później, tylko dlatego, że
analizował ludzką psychikę. Dobra. I tak
jak na przykład buddyzm kojarzony jest z
uważnością, to właśnie nicze kojarzony
jest, albo właściwie powinien być
kojarzony z radością życia i z radością
bycia żywym, czyli tak naprawdę z
działaniem, z pogodą ducha. Co jest
dosyć ciekawe, bo wiele osób uważa, że
jego filozofia to jest nakurwianie,
haslowanie i że tam jest taka ciężka
energia, ale to nie do końca tak, o czym
sobie właśnie za chwilę pogadamy. Czyli
nicze tak na dobrą sprawę powinien być
kojarzony z radością bycia żywym, z
radością życia. i z działaniem, z pogodą
ducha. I właśnie tę radość bycia i tę
radość tworzenia możemy nazwać afirmacją
życia. I zgodnie z definicją słownika
języka polskiego, afirmacja to jest
pochwała czegoś, aprobata,
uznanie
i afirmacja jest przeciwieństwem
negacji, czyli zaprzeczenia. I to co
jest szczególnie trudne, bo pomimo tego,
że filozofia Nietzsche jest pozytywną
afirmacją życia, to że Nietzsche
namawiał do tego, żeby afirmować życie,
namawiał do pewnego rodzaju optymizmu
czy wdzięczności z powodu bycia żywym,
absolutnie nie oznacza, że on same życie
rozpatrywał w takich disneyowsko
romantycznych kategoriach, bo dla niego
właśnie cała sztuka polegała na tym i
bycie skutecznym I bycie twardym czy
bycie nad człowiekiem polegało na tym,
że potrafisz znaleźć optymizm w sobie
pomimo tego, że niekoniecznie
optymistyczne są wydarzenia, które cię
otaczają. Czyli to jest tak naprawdę to
jest optymistyczne działanie pomimo
tego, że stawki są wysokie i że ta gra
jest niekoniecznie ustawiona na twoją
korzyść. I to właśnie na tym polega cały
trud. I na tym polega ta cała sztuka tej
życiowej filozoficznej postawy, czyli na
woli pokonywania przeszkód na robieniu
rzeczy, które być może nawet będą
nieosiągalne, czy porywania się na cele,
ogromne cele, których być może w ogóle
nie uda ci się zrealizować. I tak jak
dla buddysty codziennym wyzwaniem jest
zachować czy spokój, czy wgląd, to dla
Niczeche takim codziennym wyzwaniem jest
afirmacja życia i afirmacja swojej siły,
nawet jeżeli wydaje ci się lub
szczególnie jeżeli wydaje ci się, że jej
brakuje. Czyli nie sztuka jest nie
sztuką jest być silnym, kiedy jesteś
silnym. Sztuką jest być silnym, kiedy
tej siły zaczyna brakować. Zresztą o tym
przecież jest tak na dobrą sprawę ten
podcast o Chadzie Rie, prawda? Teraz
więc dla Nicze każdy dzień to jest
okazja do walki z tymi ciemnymi
depresyjnichilistycznymi
siłami, które chcą nas złamać. I właśnie
dla niego głównym wrogiem życia nie jest
samo życie. On był prożycie w tym
sensie, nie był anty, tylko właśnie dla
niego największym wrogiem był nihilizm,
czyli ta utrata sensu, czy utrata
poczucia wartości. Również utrata
poczucia wartości własnej. I teraz
mówiąc jeszcze inaczej, żeby powiedzieć
życiu tak, bo on słynie z tego cytatu,
powiedz życiu tak, czyli żeby afirmować
życie i żeby być w tym życiu żywym. Więc
żeby powiedzieć życiu tak, potrzeba jest
odwagi czy też jaj, niezależnie od płci
oczywiście, co jest ostatnio modne. I
mówiąc inaczej, żeby powiedzieć życiu
tak, czyli żeby afirmować życie i żeby
być żywym, to potrzeba do tego odwagi i
potrzeba do tego jaj. I tego typu
postawa afirmowania życia to jest
aktywna postawa przeciwko siłom, które
próbują cię przemielić. To jest aktywna
postawa przeciwko niichilizmowi
i negatywności. I ona nie wynika z
jakiejś naiwności, z głupoty czy
choreoptymizmu, tylko ona wynika z
wewnętrznej siły. A ta wewnętrzna siła
wynika z filozofii. Czyli wracamy do
samego początku. Jednym z problemów
wielu zresztą, który jest dzisiaj według
mnie polega na tym, że ludzie przestali
używać filozofii jako fundamentu,
budują, na którym budują to, kim są i
jacy są. Nie ma dzisiaj filozofii, więc
dzisiaj jestem na przykład podczas tych
qenny pytany o techniki i tak dalej, i
tak dalej. To jest trzeciorzędne. Twoja
filozofia życiowa jest najważniejsza, bo
twoja filozofia przekłada się na twoją
postawę. Twoja postawa przekłada się na
twoje działanie. Techniki nie są tak
bardzo ważne, jeżeli masz właściwą i
odpowiednią filozofię życia. I my się
dzisiaj tak skupiamy przez rozwój nauk.
Pierwsze hormony, potem enzymy,
neuroprzekaźniki i tak dalej, i tak
dalej. Nie mówmy na razie o hormonach,
nie mówmy na razie o neuroprzekaźnikach.
Ty mi po prostu powiedz jaka jest twoja
filozofia. A właściwie nie musisz mówić,
bo wyniki pokazują jaka jest twoja
filozofia. Dzisiaj panuje generalnie
filozofia nihilizmu, czyli utraty sensu.
Dobra, dalej. Ponieważ życie to jest
zawsze, a może nie zawsze, ale często gr
najwyższą stawkę, to właśnie filozofia,
czyli w tym wypadku akurat filozofia
afirmacji życia jest narzędziem, które
pozwoli ci nie wkręcać się w drobne
problemy życia codziennego. Jest taki
problem z gaszeniem pożarów, że to
zaczyna być uzależniające. Większości z
tych pożarów zresztą tak przy okazji w
ogóle nie ma, ale my tak bardzo lubimy
być zajęci i wielu z nas tak bardzo
buduje swoją wartość przez fakt tego,
ile się w ciągu dnia udało zrobić, że
nie ma większego znaczenia co się udało
zrobić, byle być tylko zajętym. I temu
między innymi doskonale służą pożary, bo
wtedy masz wrażenie niezwykłego
osiągnięcia. Tak na dobrą sprawę ciągle
tylko z piwnicy wjeżdżasz na parter, a
potem znowu spadasz do piwnicy. Nie daje
się dojechać na najwyższe piętro, tam
gdzie są najlepsze widoki i najdroższe
apartamenty. Czyli pozwala nie wkręcać
się w problemy życia codziennego. Zatem
między innymi w znaczną część twoich
odczuć, kwestie tego, co się wydarzyło w
przeszłości, kwestie twoich braków teraz
i tak dalej, i tak dalej. czy tak
naprawdę rzeczy, które nie mają
większego znaczenia i które rozpraszają
cię, nie pozwalają ci robić tego, co
trzeba, by żyć z siłą i z godnością i z
pogodą ducha, bo to też jest ważne,
prawda? Więc filozofia Nietzsze polega
na odnalezieniu w sobie tej siły.
Powtarzam, że ona polega na odnalezieniu
w sobie tej siły. To nie jest filozofia,
która zachęca cię do podążania za
innymi, tylko to jest filozofia, która
zachęca cię do tego, żeby stać się
silnemu czy silną we własnym zakresie, a
nie w znajdowaniu wymówek, bo nie
spełniasz jakiś tam wymogów bycia jakimś
tam ideałem, czyli musisz mieć ściśle
określony wygląd albo ściśle określoną
poziom pewności siebie albo ściśle
określoną poziom poczucia własnej
wartości, tak jakby to się w ogóle dało
mierzyć. To też jest swoją drogą
ciekawe, prawda? Bo wiele osób mówi, że
ma zbyt niski poziom pewności siebie. A
skąd ty wiesz, jaki mają poziom pewności
siebie ci, którzy robią to, co ty chcesz
robić? Bo to, że ty widzisz po nich, że
mają wyższy poziom, niekoniecznie
oznacza, że mają wyższy poziom. Ja
pracuję zbyt dużo i zbyt długo ze zbyt
wieloma sportowcami, żebym ja wierzył w
to, co widzę i wiem, jak wielu z nich na
przykład jest zestresowanych, a i tak
wygrywa. Dobra, czyli ta walka o więcej
pewności siebie czy cokolwiek innego to
tak naprawdę
jest taka współczesna pop wersja grzechu
pierwporodnego, czyli że to założenie
właśnie nihilistyczne założenie, że w
jakiś sposób porodziłeś się w cudzysłów
wybrakowany czy wybrakowana i teraz całe
swoje życie ty musisz spędzić na próbach
udoskonalenia siebie, dopełnienia
siebie, osiągnięcia jakiegoś 100%
czymkolwiek to 100% jest. Czyli musisz
dopełnić, spełnić jakieś w ogóle nie
swoje, tylko czyjeś standardy i musisz
być przez całe życie mierzony czy
mierzona czyjąś miarą. Bo właśnie czy
cudzysłów rozwój osobisty, czy cudzysłów
psychoterapia jest tak na dobrą sprawę
religią dzisiejszych czasów i dlatego
jest tam taki czy inny rodzaj tego
grzechu pierworodnego, czy tego bycia w
jakiś sposób wybrakowanym. Więc albo się
urodziłeś, czy urodziłaś, wybrakowane,
czy wybrakowana, albo się wybrakowałeś,
czy wybrakowałaś po drodze. I teraz
musisz nad tym pracować, zamiast
pracować nad swoimi celami i pozwolić,
żeby praca nad twoimi celami pokazała ci
ewentualne realne braki, a nie braki,
które zostały z dupy wyjęte. Więc
powiedzenie życiu tak oznacza też tak
jak mówił czat, że akceptujesz fakt, że
być może nie masz jeszcze wszystkiego co
trzeba i najprawdopodobniej nigdy nie
będziesz mieć wszystkiego co trzeba, ale
robisz swoje pomimo tego, bo ci, którzy
robią mogą.
Ci, którzy robią mogą. Nie ci co robią,
tylko ci, którzy robią. Dobra. Oznacza
to, że nie dajesz się zdefiniować przez
swoje braki czy przez swoją przeszłość,
tylko że te ewentualne braki używasz
jako opał. I pomimo tej przeszłości, czy
pomimo tych braków, czy pomimo tych
ewentualnych braków idziesz swoją drogą
przed siebie w wybranym przez siebie
kierunku. Czyli dla Niczeche życie to
jest forma sztuki. Więc jako
początkująca artysta nie możesz
zasłaniać się tym, że nie wiesz
wszystkiego i że nie masz najlepszych
materiałów. No bo generalnie
początkujący artysta nigdy nie będzie
wiedział wszystkiego i prawie nigdy nie
będzie miał wszystkich najlepszej
jakości i wszystkich absolutnie
niezbędnych i potrzebnych materiałów.
Prawda? Na tym właśnie polega bycia
artystą i na tym właśnie polega wola
pokonywania. W tym zajebistym filmie
Infiltracja jest ta scena z Jackiem
Nicholsonem, gdzie on cytuje słowa Johna
Lenona, w którym mówi, że tak na dobrą
sprawę to gdyby dać mu zwykłą tubę, to
on byłby w stanie zagrać, bo na tym
polega być artystą, że nie potrzebujesz
mieć najlepszego narzędzia, tylko dadzą
ci byle co i jesteś z tego w stanie
wydobyć dźwięki w tym wypadku, które i
tak będą stanowiły sztukę. Tak samo to
jest dokładnie tutaj. Więc w ogóle dla
nicz życie było, on postrzegał życie
jako również zdarzenie estetyczne, więc
budowanie siebie jako nadczłowieka było
dla niego procesem artystycznym. A to
oznacza, że niekoniecznie nawet musisz
znać kierunek i niekoniecznie musisz
mieć narzędzia, a szczególnie jeżeli
jesteś dopiero początkującym artystą, a
większość z nas jest artystą
początkującym i większość z nas dopiero
dąży do tego, żeby w tej sztuce, również
sztuce życia, osiągnąć najwyższe
poziomy. Czyli jeszcze raz wracam. Czyli
na tym to właśnie polega. Na tym właśnie
polega wola pokonywania i na tym polega
właśnie szacunek do swojego potencjału.
Na tym, że nie pozwalasz by to czego nie
masz, to czego nie wiesz zatrzymywało
cię w drodze do tego, czego chcesz. I
ponieważ życie nie jest łatwe i w życiu
jest dużo cierpienia, to twoim zadaniem
według Nicze i on mówi o tym, że to jest
twoje zadanie, to nie jest zadanie
polityków, to nie jest zadanie
przywódców religijnych, to nie jest
zadanie guru internetowych. Więc twoim
zadaniem jest bycie tak szczęśliwym, tak
spełnionym, tak radosnym i tak
zadowolonym jak to jest tylko możliwe. A
skupianie się na swoich brakach,
skupianie się na wymówkach nie prowadzi
do tego celu i samo w sobie jest tak
naprawdę oznaką słabości. Może nie tyle
słabości ciała i duszy, co właśnie
słabości wyznawanej przez ciebie
filozofii, czyli słabości życiowej
postawy. Czyli zamiast obwiniać siebie
za pewne rzeczy, może spójrz na siebie i
zobacz, czy filozofia, którą wyznajesz,
czy po pierwsze zdajesz sobie sprawę,
jaka to jest filozofia,
jak ona ma się do afirmowania życia, czy
przypadkiem nie afirmujesz nihilizmu i
wtedy dopiero zamiast jechać po sobie
wystarczy, że zmienisz filozofię i pewne
rzeczy zaczną dziać się bardziej
automatyczne. Więc wracając do tematu,
pytanie brzmi: w jaki sposób na przykład
poczucie braku sensu? Czy w jaki sposób
poczucie braku sprawczości, czy w jaki
sposób poczucie braku pewności siebie,
to jest uczucie, które ci się podoba i
uczucie, na którym ty się chcesz
skupiać. Jeżeli twoim zadaniem jest
afirmowanie życia i afirmowanie swojego
potencjału i swoich możliwości. Znaczy
czy to ci czy skupienie się na tym daje
ci pozytywny zwrot z inwestycji, a
jeżeli ci nie daje pozytywnego zwrotu z
inwestycji, to chyba dobrym pomysłem
byłoby to zmienić, prawda? Czyli zacząć,
jak Nietzsche mówił filozofować młotem,
czyli przyjąć postawę, która rozbija
stary porządek i daje nowy. Dobra, to
jest tyle w temacie samej afirmacji
życia, a ja teraz przechodzę do
odpowiedzi na część z tych pytań, które
dostałem. Co lub bardziej czym jest dla
ciebie samotność? Nie wiem, nigdy się
nie zastanawiałem nad tym pytaniem. Nie
mam pojęcia.
Następne pytanie. Czy dla Rafała Mazura
jest szczęście? Ja też się nad tym nie
zastanawiałem. Nie potrafię tego
zdefiniować. Albo czuję, że jestem
szczęśliwy, albo czuję, że nie jestem
szczęśliwy. To nie są dla mnie pojęcia
intelektualne. Nie potrzebuję tego
rozumieć. I tak jak odpowiedziałem na
tym yyy Q&A, który jest zresztą zapisane
dla ludzi, którzy mnie nie śledzą na
Instagramie, to mam wrażenie, że im
bardziej próbujemy to zrozumieć, ubrać
słowa i zrozumieć intelektualnie, tym
bardziej się od tego oddalamy. Jaki
najczęstszy mit słyszysz na swój temat?
To jest dobre pytanie. Dwa są tego typu
mity. Jedno to jest to, że yyy ludzie i
to widzę po tych niektórych
komentarzach, że ludzie uważają, że ja
się zajmuję robieniem podcastów albo
bloga. Ja się tak naprawdę, to jest dla
mnie poboczne zadanie. To jest, jeżeli
mam coś do powiedzenia, to mówię, jeżeli
nie mam, to nie mówię. Akurat w tym
momencie nie pamiętam kiedy zdarzyła się
sytuacja, gdzie pojawią się dwa
materiały, właściwie jeden po sobie, bo
mam teraz coś do powiedzenia. Pracuję
nad kolejnym podcastem, pracuję nad
kolejnym programem, bo mam pewne rzeczy
do powiedzenia. Natomiast to nie jest
tak, że ja sobie siedzę i się
zastanawiam jak działają algorytmy i w
momencie, w którym ja nie wypuszczę
niczego przez siedem czy osiem miesięcy,
to znaczy ja niczego nie robię, ja
pracuję na co dzień z ludźmi i to jest
dla mnie najważniejsze zadanie. A
wypuszczanie podcastów czy wypuszczanie
programów czy wpisów to jest dla mnie
element w tym momencie już dość
poboczny. Ja nigdy nie chciałem zawęzić
się do tego, że będę cudzysłów
podcasterem i że będę tworzył treści,
chociaż nie będę miał niczego do
powiedzenia. Więc to jest jeden. A a
drugi mit to prawdopodobnie
to, że myślę, że to jest kwestia
postrzegania mnie przez pryzmat na
przykład Goginsa i uważania, że to jest
filozofia, którą ja głoszę, bo większość
ludzi kojarzy podcasty najbardziej typu
Gogins czy typu Penia, ale tam jest
wiele innych, które pokazuje inną drogę,
więc to są po prostu dla mnie narzędzia.
Myślę, że to są te dwa największe mity.
Czyli jedno to jest to, że ja się
zajmuję, że jestem w biznesie podcastów,
nie jestem. To robię tak naprawdę tylko
przy okazji, kiedy mam coś do
powiedzenia. I drugie to, że jestem tym
kolesiem od nakurwiania, który jest
jakimś kompletnym skurwysynem, który
wymaga od ludzi więcej niż oni są w
stanie dać, co jest mitem prawdopodobnie
jeszcze większym niż ten pierwszy.
Pytanie następne: pewność siebie. jak
sprawić, by była wielka, stała i nie
znikała. I to jest właśnie to, o czym
mówiliśmy przed chwilą i dlatego ja
właśnie mówiłem o tej afirmacji życia,
bo to się nigdy nie skończy. W ogóle
zobaczcie jakie to są założenia, prawda?
Że musi być wielka, musi być stała i nie
może znikać. Czyli to znowu pewność
siebie jest to postrzegane jako rodzaj
siły i w ogóle to jest myślenie magiczne
z postrzegania jako rodzaj siły, które
po prostu jak się pojawi, to potem ona
już się zajmie resztą i tu już niczego
nie musisz robić. Tak naprawdę to jest
nihilizm i tak naprawdę to jest po
prostu zwykłe lenistwo i zwykłe
tchórzostwo. To pytanie jest po prostu
tchórzowskim pytaniem. Ja nie nie
oskarżam tej osoby o to, bo ja rozumiem,
że ta osoba, która o to spytała może nie
do końca rozumieć. Dlatego ten wstęp a
propos afirmacji życia i tego co myślał
na ten temat niczy. Natomiast w ten
sposób sobie można to rozpatrywać. Po co
koncentrować się na tym, co tak naprawdę
nie sprawia, że jest się bardziej
skuteczne? Po co koncentrować się na
swoich brakach, skoro można zacząć
koncentrować się na robieniu tego, co
przyniesie efekty? Następne pytanie. No
dobra. Co rozumiesz przez pewność
siebie? Jak widzisz ją u innych ludzi?
To jest dokładnie to, o czym sobie
rozmawialiśmy. Ja powiedziałem, co ja
rozumiem przez pewność siebie. Mnie
znacznie bardziej interesuje poziom
relaksacji niż poziom pewności siebie,
bo bo tak na dobrą sprawę pewność siebie
do pewnego w ogóle mówiłem o tym, że ona
wynika z filozofii, potem za twoją
filozofią idzie twoja postawa. Okej?
Natomiast pewność siebie to też są takie
dosyć proste rzeczy gdzie na przykład to
jest wyższy poziom relaksacji, które
możesz osiągać, o czym będę mówił
jeszcze później, na przykład przez bycie
mniej zestresowany. W jaki sposób być
mniej zestresowanym? Jest wiele
sposobów. Zmienić filozofię, zmienić
percepcję. Możesz robić medytację, co
nie wpłynie bezpośrednio na twoją
pewność siebie, ale wpłynie na poziom
relaksacji czy medy czy przepraszam
relaksację progresywną, czy nawet
chodzić na masaże. Jednym z najlepszych
zaleceń dla każdego, dosłownie dla
każdego jest to, żeby na przykład
chodzić na masaż przynajmniej trzy razy
w tygodniu. Dlatego, że w momencie, w
którym ta osoba, która zajmuje się
masażem rozluźni twoje ciało, to
rozluźni się twój umysł i twój układ
nerwowy. Prawdopodobnie w wielu
wypadkach będzie to znacznie lepszy
efekt niż chodzenie na takie czy inne
formy terapii. Dobra, dalej. W działaniu
napędzasz się gniewem. No to jest
po części nawiązujemy do tego mitu numer
dwa. Czasami się napędzam, a czasami się
nie napędzam.
Jak nie przejmować się opinią innych?
Dlaczego się w tym momencie mamy
zajmować akuratem? Dlaczego się nie masz
zajmować tym, żeby robić swoje, nawet
jeżeli przejmujesz się opinią innych?
Nie, nie. Czy to nie jest lepszy. To
musi być zawsze albo albo Czy jedynym
warunkiem, żeby robić swoje czy to co
chcesz jest nie przejmować się opinią
innych? To nie można robić swojego i
przejmować się opinią innych. Jest
łatwiej i jest szybciej, a potem z
czasem i tak ci przejdzie. Szczególnie
jeżeli tych innych trochę bliżej
poznasz. Co. Uważasz o szczęściu w życiu
z angielskiego lak, jego wpływie na
możliwość próby zwyciężania? To jest
właśnie jeden z elementów, o których
będziemy sobie rozmawiali w najnowszym
programie. A myślę, że ten najnowszy
program to jest tam jakaś kwestia kilku
tygodni, może dwóch miesięcy, tak mi się
wydaje. I tam będziemy sobie o tym
rozmawiali, bo tak owszem jest coś
takiego jak fart w tym tłumaczeniu
szczęścia jako lak angielskiego i ma
duży wpływ. I są również różne filozofie
dotyczące tego, jak tym fartem można
zarządzać i jak ten fart do siebie można
cudzysłów przyciągać i sobie będziemy o
tym rozmawiali. Czyli tak, uważam, że to
ma duże znaczenie. Uważam, że ma
znaczenie większe niż byśmy być może
chcieli zakładać, ale sobie jeszcze
potem pogadamy przy okazji jednego,
jednej potężnej historycznej postaci,
która zostawiła nam po sobie wiele
cytatów i wiele przemyśleń dotyczących
właśnie szczęścia rozumianego jako fart.
Jaki nawyk robiony codziennie zmienił w
twoim życiu najwięcej? Oddychanie. Czym
jest dla ciebie prestiż? Nie wiem. Nie
zastanawiałam się nad tym. Jaka jest
twoja opinia o hipnoterapii? Kiedy, dla
kogo? A moja opinia o hipnoterapii jest
znana, myślę, dosyć powszechnie tym,
którzy mnie śledzą. Ja jestem wielkim
fanem hipnozy, jestem wielkim fanem
hipnoterapii, więc uważam, że ona się
przydaje, szczególnie w przypadkach,
kiedy robisz lub nie robisz czegoś, co
wiesz, że powinieneś i nie za bardzo
rozumiesz, dlaczego tak się dzieje.
Czyli kiedy jest jakieś irracjonalne
zachowanie, albo szczególnie kiedy masz
takie czy inne nałogi, których chcesz
się pozbyć, to hipnoterapia jest, jeżeli
nie najlepszym, to jednym z najlepszych
sposobów na to, żeby sobie z tym
poradzić. Jak i czy według ciebie można
poprawić pamięć? Tak, jest taki
zajebisty sposób, tylko zapomniałem
jaki.
Czy da się wyjść po wielu latach z
nałogów niszczących codzienność, rozwój,
sprawczość? Oczywiście, że się da.
Jednym z największych problemów, mówię
teraz, wiem, że teraz będzie to, co
powiem, będzie kontrowersyjne. Ja
chciałem tylko szanownym państwu
przypomnieć, że ja się nie zajmuję
psychoterapią, ja się nie zajmuję
nałogami, ja się nie zajmuję leczeniem
ludzi. Więc to co mówię to jest moje
prywatne zdanie w ramach człowieka,
który się nie zajmuje psychoterapią, nie
zajmuje się nałogami. Więc jednym z
większych problemów, jeżeli chodzi o
nałogi, jest sama koncepcja nałogu. Ta
koncepcja nałogu jest już działa już w
tak hipnotyzujący sposób, że ludzie
słysząc czy dowiadując się, czy
dochodząc do wniosku, że mają jakiś
nauk, jednocześnie uważają, że nie da
się z tym zerwać. Myślę, że jedną z
największych przeszkód w pomaganiu
ludziom, czy może inaczej nie
największych przeszkód, że jednym z
najważniejszych zadań w pomaganiu
ludziom z nałogami jest zmienić ich
koncepcję tego, czym jest nauk i zmienić
koncepcję tego, jak z tego nałogu można
wychodzić, bo ta koncepcja, którą mamy
dziś jest dosyć nihidistyczna. Ta
koncepcja postrzegania nałogu jako
choroby jest dla mnie chora sama w
sobie. Podsumowując, tak można z tego
wyjść. Są dziesiątki, o ile nie setki.
tysięcy
przypadków 3/4 branży muzycznej to są
ludzie którzy albo filmowej i
showbiznesu, nie mówiąc już nawet o
stąsach to są ludzie którzy mieli
problemy z nałogami a teraz już ich nie
mają więc przykładów są dziesiątki setki
i tysiące ja oczywiście polecam zacząć
od hipnoterapii bo to jest metoda,
której ja ufam najbardziej nie jest ona
niestety tak popularna jak być powinna
nie rozumiem trochę dlaczego. No ale
często dzieją się rzeczy, których ja nie
rozumiem, a i tak mają miejsce.
Posypało mi się sporo w tym roku. Kupa
roboty na marne. Jak wyjść z mentalnego
doła i beznadziei? No normalnie, robiąc
kroki przed siebie. Przestań
histeryzować. Zmień filozofię życia.
Posłuchaj parę razy to, o czym mówiłem
afirmacji życia. I najbardziej swojej
siły potrzebujesz wtedy, kiedy najmniej
jej masz. I na tym ta cała sztuka
polega. zacznij filozofować młotem i
zacznij rozbijać starą rzeczywistość
tworząc nową. Najważniejsze zdarzenie w
twoim życiu. Bez wątpienia poród. Bez
niego prawdopodobnie by mnie tu nie
było. Słuchałem wczoraj podcast, a
dzisia Q&A Alicja na pewnym odcinku Iron
Mana mogła się wyżalić, słać kurwy i tak
dalej. Jak to się ma do podcastu według
ciebie? Okej, to jest dobre pytanie, bo
ja w jednym zdaje się w tym programie z
jaskiniowca odpowiada tam mówiłem o tym
jaką ja ułożyłem strategię Alicji w
momencie, w którym ona pobiła rekord
pobiła rekord świata i i ta strategia
nie do końca pokrywa się z tym, o czym
mówił czat, dlatego że czat, jak już
wiem, mówi: "Ja się nigdy nie męczę" i
tak dalej, i tak dalej. No to to jest
ten najlepszy podcast. Prawdopodobnie
wszyscy słuchający mają to dobrze w
pamięci. Natomiast ja tam mówiłem, że w
momencie, w którym Alicja biła rekord,
to było zdaje się na podwójne Iron Man,
czy to chyba 23 roku było. W momencie, w
którym ona biła ten rekord, to ja
stosowałem trochę inną strategię, bo
mianowicie był taki odcinek po tym już w
ostatniej części, którą jest bieganie,
gdzie ona po prostu mogła się wyżalić i
tak dalej, i tak dalej. I to właśnie
pokazuje najważniejszą lekcję.
Najważniejszą lekcją to, że z prawdą
jest to co działa. To, że czat
powiedział o tym w jaki sposób on
wygrywa czy w jaki sposób wygrywają
ludzie, których on prowadzi. To nie jest
jedyna rzeczywistość. Są jeszcze inne
drogi do zwycięstwa. Ja stosowałem nie
znając czada stosowałem zupełnie inną
technikę. tak na dobrą sprawę do pewnego
stopnia technikę przeciwną, gdzie na
prostej Alicja mogła się wyżalić, mogła
narzekać i mogła marudzić jak bardzo
jest zmęczona, ale kiedy przekraczała
dosłownie pewną linię, to miała się za
przeproszeniem zamknąć i po prostu biec
dalej swoje. I jedna i druga technika
działa. I na tym to właśnie polega, że
ja nie tworzę tych podcastów po to,
żebyś ty uznał, co zresztą parę osób to
pisało, że już znam wszystkie
odpowiedzi, bo nigdy nie będziesz znać
wszystkich odpowiedzi. My nawet
nie znamy wszystkich pytań, to jak mamy
znać wszystkie odpowiedzi? Tylko chodzi
o to, że to jest jedna z dróg do jedna z
metod. To to nie jest takie jak Penia,
który twierdzi, że to jedyna jego
metodologia jest jedyną i tak dalej i
tak dalej. Są inne metodologie i tak
samo to jest tu. Więc weź sobie różne
narzędzia i przetestuj, zobacz co
działa. Przy czym to, że coś działało na
ciebie dzisiaj niekoniecznie oznacza, że
będzie działało jutro. I teraz na tym to
właśnie polega, żeby mieć różne
narzędzia, a nie być jak ten człowiek z
młotkiem, dla którego wszystko zaczyna
wyglądać jak gwóźdź.
Więc to jest fajne pytanie w tym
kontekście. Odpowiedź jest prosta.
Robiłem to, bo to działało. Moje
doświadczenia i to na ile ja znam Alicję
spowodowało, że ta technika zadziałała
fantastycznie. Czy zrobił coś podobnego
z kimś innym? Nie wiem, bo to jest
wszystko kontekstowe. W jej przypadku
się sprawdziło. Pobiła rekord świata w
swoim debiucie. Jedziemy dalej. Czym
jest afirmacja życie? To już o tym
mówiłem. Czy walka z energiami i
demonami trwa całe życie?
Po śmierci obiecuję wrócić z tą
odpowiedzią.
W nowym podcaście inny głos Rafała, inny
mikrofon. No dobra, to to jest
odpowiadałem na to. Tak, to jest kwestia
innego mikrofonu. Ja już też mówiłem o
tym na Q&A. Ja chciałem stworzyć efekt
głosu Boga, jako że bezpośrednio kojarzę
Czada z Biblią i on jest dla mnie takim
jakby współczesnym, silnym
chrześcijaninem. Więc jeżeli chodzi o
mikrofony, to był inny mikrofon. W ogóle
teraz w każdym nagraniu prawdopodobnie
będzie inny mikrofon, bo ja mam całą
kolekcję mikrofonów, których mam nie
wiem ze 20 parę czy 30, więc na przykład
dzisiaj nagrywam zupełnie w inny sposób
niż niż poprzedni podcast, więc tutaj
jakoś się będzie różniła. Więc to był
inny mikrofon, był też inny zamysł i też
był inny mastering. Na pewno to nie było
AI przy okazji AI. Ja nie, ja w ogóle
nie korzystam z AI. Ja nie mam nawet
konta na czat GPT. Kiedy chcę coś
sprawdzić na czacie GPT, to muszę prosić
znajomych. Znaczy nie muszę, tak
zdecydowałem, że nie chcę mieć tam
konta, więc więc proszę moich znajomych.
Dlatego założenie, że ja z moim głosem
potrzebuję AI, jeszcze mam
trenować, czy nie wiem co się z tym AIem
robi, żeby on mówił tak jak ja, to jest
już dla mnie kompletny absurd. Więc
plotki i pogłoski o mojej ciężkiej
chorobie przedwczesnej śmierci są nieco
na wyrost. Na pewno gdybym był w ciężkim
stanie i byłbym chory, to nie
zajmowałbym się nagrywaniem podcastów.
Wracamy do mitu numer j. To nie jest dla
mnie coś, co definiuje moje życie. Więc
nie sądzę, żebym w sytuacji, w której
byłbym umierający, zajmował się
koniecznie przekazywaniem jeszcze
ostatnich kawałków wiedzy. Więc, więc to
tak. Nie wyobrażam sobie, znaczy nie
widzę żadnego sensu, dla którego miałbym
używać AI w momencie, w którym nagrywam
jeden czy dwa podcasty rocznie, tak przy
okazji, żebym miał się zajmować tym
gównem, które mnie w ogóle nie pociąga i
nie fascynuje. Nie wiem całkowicie,
dlaczego miałbym niby nagrywać to za
pomocą AI, szczególnie mając głos, który
mam. Rozumiem, że gdybym chciał to
wypuścić w języku mandaryńskim, to
pewnie bym używał AI, bo nie mówi w
języku mandaryńskim, albo gdybym miał to
używać wypuszczać w innych językach
świata, no to wtedy AI miałoby sens.
Natomiast nigdy nie wypuszczę podcastu
po polsku, używając do tego celu AI. Nie
ma to dla mnie sensu i to nie są
standardy, których ja się trzymam.
Co pan sądzi o kryzysie demograficznym?
Czy urodzenie dziecka to moralny
obowiązek? No ja na przykład jeszcze
żadnego nie urodziłem. Czy myślałeś o
zrobieniu podcastu na podstawie Biblii
któregoś z jej bohaterów? To się raczej
nie wydarzy. Podobnie jak nagranie po
polsku z AI must have program na
początek. Nie ma czegoś takiego jak must
have. Jest tylko coś takiego jak good to
have. Dlatego, że nie potrzebujesz
przeczytać żadnej książki koniecznie.
Nie potrzebujesz słuchać żadnego
programu koniecznie. Można sobie w życiu
poradzić bez tego. Jeżeli chcesz, żeby
ci było łatwiej to jeżeli chodzi o mój
program to na początku polecam by ci
mieć. Czy masz dzieci? 82000 na
Instagramie i 69000 na YouTubie. Być
może część się powtarza. Rafał, jak mam
sobie poradzić z wypaleniem w sporcie i
w innych sferach życia? A nie lubię tego
typu pytań, bo
jest mi bardzo trudno odpowiedzieć, nie
mając więcej informacji, pomijając
drobny fakt, że ja się nie za bardzo
zajmuję wypaleniem zawodowym. To nie
jest moja specjalizacja. Natomiast warto
byłoby spojrzeć, czy ty chcesz sobie
poradzić z wypaleniem, czy być może to
wypalenie pokazuje ci, że niekoniecznie
idziesz drogą, która jest zgodna z tobą,
albo być może warto byłoby wprowadzić
jakieś zmiany, albo zmiany w tym, co
robisz, albo zmiany w tym jak robisz,
albo zmiany w tym z kim robisz. Więc ja
ci nie umiem odpowiedzieć na to pytanie,
ale nie uznawałbym tego jako tylko
zwykły szum, który trzeba usunąć, a
potem no kurwiać i robić swoje. Tylko
jednak rozejrzałbym się i to ma lewą
stronę i prawą stronę i być może po
jednej stronie pokazuje ci to, że
potrzeba wprowadzić jakieś zmiany. być
może zatraciłeś fan zrobienia tego.
Jedną z takich rzeczy, które pomagają
przy tego typu wypaleniu zawodowym jest
przypomnienie sobie po co w ogóle
zacząłeś się tym zajmować kiedyś, czyli
po co mi to tak na dobrą sprawę było. A
potem zastanowienie się w jaki sposób
mógłbyś to robić, czy mogłabyś to robić.
Nie, to to akurat jest facet. W jaki
sposób mógłbyś to robić, żeby mieć z
tego więcej fanu i więcej radoch? To
tylko tyle na razie mogę w tym temacie
pomóc. A czy myśla pan o stworzeniu
szkolenia na temat hipnozy,
hipnoterapii?
Tak i tego nie zrobię.
Jak pozbyć się poczucia? Nie wiem czy
jestem wystarczający. Dosłownie trzy dni
wcześniej przed tym jak zostało mi
zadane to pytanie dokładnie trzy dni
wcześniej było dokładnie taki pod
rozdział w tym podcaście czadem ale
żebym nie wiem ile razy o tym mówił to i
tak się pojawi to pytanie ja się
zastanawiam na ile te pytania się
pojawiają bo tak na dobrą sprawę ci
ludzie nie znają odpowiedzi a na ile te
pytania się pojawiają bo to jest im
absolutnie niezbędne do tego, żeby
stać w miejscu, niczego przypadkiem w
życiu nie zrobić więc posłuchaj sobie
tej części o afirmacji życia z tego o
czym odpowiadałem teraz i posłuchaj
sobie już jak jeżeli jest ci trudno
przesłuchać cały dwugodzinny podcast o
czadzie to jest chyba w ostatnich 30
minutach i sobie bo on dokładnie mówi o
tym jak on sobie z tym radził a
właściwie jak nie musiał sobie za bardzo
z tym radzić bo po prostu zostawił to
samemu sobie
jak zacząć wierzyć w siebie jak mieć
większą dyscyplinę w swoich
postanowieniach celach znowu
wracamy do filozofii. Znowu wracamy do
błędnych założeń. W jaki sposób
zaczynasz wierzyć sobie? W bardzo prosty
sposób, że zaczynasz codziennie robić
rzeczy, pokazując, że jak coś sobie
obiecasz, czy jak coś komuś powiesz, to
to zrobisz. Drobne rzeczy, małe kroki. W
ten sposób zaczyna się wierzyć w siebie.
To jest naprawdę proste. Mówię o tym od
14 lat. Myślałeś nad stworzeniem
swoich następców, którzy będą pomagać
innym ogarniać mental? No zdaje się, że
już niektórzy uważają, że ja już szkolę
AI w tym zakresie, więc pozostaj wersji.
AI będzie moim następcą, łącznie z moim
głosem.
Mam blokadę przed braniem stawek premium
za swoje konsultacje. Jak to zmienić?
Okej, dobra. Ja lubię pytanie o
sprzedaż. Możesz to zmienić na dwa
sposoby. Albo gwałtownie, albo krok po
kroku. Blokady usuwasz przez to, że po
prostu się przez nią przebijasz. Wracamy
do filozofowania młota. Możesz po prostu
podnieść swoje ceny i zacząć te ceny
oznajmiać swoim nowym klientom.
Dan Kennedy miał tą koncepcję, że tak na
dobrą sprawę masz takie ceny przy
podawaniu, których jesteś w stanie
zachować kamienną twarz. Zabrzmi to
debilnie, ale naprawdę nie jest głupim
pomysłem powtarzać tą swoją nową wysoką
stawkę, której się być może trochę
wstydzisz, czy której się krępujesz, czy
która cię stresuje przed lustrem do
takiego stopnia, że przestaniesz mieć
jakiekolwiek tego typu objawy i
przestanie ci się głos blokować. Więc to
jest jedno. Drugi sposób, być może
łatwiejszy, polega na tym, że
zastanawiasz się jaką chcesz mieć
stawkę, a potem powoli do tej stawki
idziesz. Czyli z każdym kolejnym
klientem na przykład podnosisz swoją
stawkę o 10%. Przykład, jeżeli teraz
sprzedajesz swoją usługę, za niech
będzie 1000 zł, to następny klient ma
1100. Potem jak masz jednego, dwóch czy
trzech klientów za 1100 podnosisz do
1200 i tak dalej. Czy podnosisz swoją
stawkę o 5 10% z każdym kolejnym
klientem, czy z każdymi kolejnymi dwoma
czy trzema klientami? Ja kiedyś kiedy
podnosiłem swoje stawki to po każdych
trzech sprzedażach podnosiłem potem
stawkę już mniej więcej o 25%.
Oczywiście nie przeszkodzi umiejętność
sprzedawania i obchodzenia ewentualnych
obiekcji, ale tym bym się nie zajmował.
Dlatego, że mając wyższe stawki, czyli
wyższe marże, potrzebujesz sprzedać
mniej i pracować mniej, żeby mieć więcej
pieniędzy. Więc nawet jeżeli połowa
ludzi odpadnie, to jeżeli twoja stawka
wzrosła znacznie, to i tak będziesz miał
więcej pieniędzy. Masz już w planach
kolejny kurs? Jakie tematy?
Kupię nawet o ostrzeniu ołówków. Tak,
mam w planach kolejny kurs. Zbieram już
do niego materiały właści w dużym
stopniu są zebrane. Tematyką będzie
albo dobra jeszcze nie powiem co będzie
tematyką, ale na pewno nie będzie to
ostrzenie ołówków. będzie trochę
bardziej m pragmatyczne. To to będzie
kurs, gdzie w momencie, w którym
przerobiło się być i mieć i w momencie,
w którym przerobiło się podcast o
czadzie, to ten nowy kurs będzie
zabierał cię na poziom wyższy niż ten, o
którym mówił czat. Nie mówię w
kontekście ultra, to raczej będzie
kontekst biznesowy, natomiast to będzie
jeszcze inny poziom niż czat. Czyli tak
na dobrą sprawę czat jest łącznikiem
pomiędzy tym co było w być i mieć i tym
o czym będzie ten nowy kurs. Kiedy jest
przejście z energii hassle do energii
luźniejszej w sporcie? Ja w ogóle nie za
bardzo widzę konflikt pomiędzy tym.
Można haslować w lużny sposób i tak na
dobrą sprawę to jest jedyna poprawna
odpowiedź. To tępe nakurwianie i
robienie rzeczy na siłę niekoniecznie
dodaje więcej skuteczności. Więc w
momencie, w którym sobie haslujesz ze
spreaturą, to jest zupełnie co innego.
Ale zresztą po zdjęciu widzę, że osoba,
która zadała to pytanie wygląda ze
sportów, że jest ze sportów uderzanych,
więc albo albo MMA MMA chyba. Dobra,
więc okej, dam ci analogię dotyczącą od
twojego sportu. Załóżmy, że mówimy o
uderzaniu na przykład o technikach
bokserskich. W którym momencie uderzenie
jest najsilniejsze? W momencie, w którym
się zepniesz i uderzysz, czy w momencie,
w którym się rozluźnisz, uderzenie jest
szybkie. To kiedy jesteś rozluźniony, to
dodaje siłę, prawda? Więc tak samo tu,
tak samo przecież w momencie, w którym
uderzasz w boksie, to tak naprawdę
uderzenie to nie jest kwestia ruchu rąk,
tylko ono wychodzi z nóg i wychodzi z
bioder. I tak samo tutaj nie ma dla mnie
żadnego konfliktu pomiędzy byciem
rozluźnionym i haslowaniem. Jeżeli już
musisz haslować, cokolwiek by to miało
znaczyć, bo to w ogóle jest kwestia
kolejny raz definicji, co znaczy
haslować. Nie wiem, co znaczy w twoim
wypadku jak ty to odbierasz, to włóż
haslu przynajmniej rozluźniony.
Odczuwanie lęku w ciele, ale w głowie
spokój. Jak to możliwe? Jak się tego
pozbyć?
Oczywiście pomijając kwestię
hipnozy, która tutaj akurat może
niekoniecznie byłoby pierwszym wyborem,
to możesz sobie zacząć robić codziennie.
zwykłą progresywną relaksację mięśniową,
ale robi cią naprawdę codziennie i to ci
nauczy nauczy cię rozluźniać ciało i w
momencie, w którym twoje ciało będzie
rozluźnione, twój układ nerwowy będzie
rozluźniony i twój umysł będzie
rozluźniony. Czyli zacząłbym od robienia
relaksacji progresywnej rano i wieczorem
można to robić przed snem. Ulubiony
studyjny album z tąów i za co szanujesz,
lubisz kita najbardziej?
Dobra, to jeżeli chodzi o ulubiony
album, ja generalnie nie za bardzo
słucham albumów studyjnych Stonsów. Dla
mnie stąsi są zespołem, który jest
typowym,
a właściwie raczej nie typowym zespołem,
który w koncertach na żywo sprawdza się
znacznie lepiej niż w studio. Więc ja
nie jestem w stanie wskazać mojego
ulubionego studyjnego albumu Stonsów,
natomiast bez wątpienia jestem w stanie
wskazać moje ulubione albumy
Lifestonesów, o czym zresztą pogadamy
sobie już na końcu. Jakim byłeś
dzieckiem? To tylko kobieta mogła o to
zapytać. Aniołkiem blondynkiem i zostało
mi do dziś. Czym się obecnie zajmujesz?
Dlaczego nie przyjmujesz zaproszeń do
podcastów? Dobra, pierwszą część
pomijam, uznaję ją za prywatną, a druga,
nie przyjmuję zaproszeń do podcastów z
tego powodu, że i tak uważam, że dzisiaj
ludzie konsumują za dużo, robią za mało.
To jest jeden z powodów. drugi z powodów
ja mam swój podcast i w momencie w
którym mam coś do powiedzenia to mówię
więc niekoniecznie odczuwam potrzebę
żeby chodzić gdzieś i z kimś rozmawiać
na takiej zasadzie jak w momencie w
którym na przykład gdybym był pisarzem
to niekoniecznie chodziłbym do
dziennikarzy żeby przeprowadzali ze mną
wywiady bo mam coś do powiedzenia ja w
momencie w którym mam coś do powiedzenia
to nagrywam podcast jeżeli nie mam nie
ma podcastu nie mam niczego do
powiedzenia dlatego nie czuję jakiejś
szczególnej potrzeby chodzenia do
podcastów. Nie czuję szczególnej
potrzeby udzielania wywiadów albo
prowadzenia rozmów. To tyle. Koncepcja
biegania w czyjeś intencji jest sztos.
Jak to by zmieniło obraz kościoła
zamiast trzech zdrowasiek? No tak, to to
by było bardzo ciekawe. Mielibyśmy
bardzo bardzo ciekawe i zdrowe
społeczeństwo, gdyby to się przyjęło,
ale to się nigdy nie wydarzy. Kogo
czytać, słuchać, chcąc zgłębić temat
afirmacji i medytacji? Okej. Ja nie wiem
czy akurat zadaniem jest zgłębianie
tematu afirmacji czy medytacji. Według
mnie tak naprawdę chodzi ci o to i być
może o to ci chodziło, tylko nie nie
wyraziłeś tego w ten sposób, że w jaki
sposób dowiedzieć się tyle ile
potrzebujesz. Nie potrzebujesz zgłębiać
tematu, potrzebujesz tylko wiedzieć tyle
i potrzebujesz. Ja w temacie afirmacji,
w temacie medytacji wypowiedziałem się w
być i mieć, więc jakby ja ci mogę
polecić to, bo to jest ta jakość, którą
ja gwarantuję. Yyy, jeżeli chodzi yyy
jeżeli chodzi o innych yyym ludzi czy
książki,
nie widzę szczególnego yyy medytacja
jest tak bardzo prosta, że ja nie
szczególnie widzę potrzebę czytania
książek, któą
tu nie ma za bardzo się czego uczyć, tak
na dobrą sprawę. Tak. Dobrze, to na
końcu w takim razie jeszcze pytanie
dotyczące
stąów. I ostatnie pytanie dotyczące
stąsów. jaka aktualnie jest dla mnie
najlepsza płyta. I jeżeli chodzi o
stonsów, to ja Stonsów dzielę na dwa
okresy. Dla mnie pierwszy okres to jest
do 1993 roku, do stycznia dokładnie,
czyli do momentu, w którym odszedł ich
basista Bill Wayman i od tego czasu. I
dla mnie najlepszy okres stonsów to był
okres z Billem Wmanem, czyli do 1993
roku, więc ja najbardziej lubię albumy
koncertowe z tych lat. Czyli koniec lat
60, 70, ale również w 80 mieli parę
dobrych. Więc jeżeli chodzi, nie jestem
w stanie wskazać w tym momencie mojego
ulubionego albumu, bo słucham ich na
zmianę. Natomiast to bez wątpienia
będzie na przykład Get Your Yas Out,
prawda? Znana płyta z Madison Square
Garden to będzie Brussels Affair Some
Girls Life in Texas
Steel Alive i Life EDL Mcambo. Te pięć
płyt właściwie wałkuje non stop i one są
dla mnie pokaz one też bardzo fajny
sposób pokazują jak oni zmieniali swój
styl. Natomiast na wszystkich tych
płytach gra Bill Wman. po odejściu Billa
Wana to już nie jest niestety dla mnie
ten sam zespół. Ja się bardzo cieszę, że
oni dalej grają, bo miałem dzięki temu
okazję ich zobaczyć na żywo dwa razy w
Fight Parku. Natomiast Stonsi bez Wana
to już nie jest dla mnie ten sam zespół.
Okej, dobra. To tyle na dziś w tej nowej
formule. To był oczywiście Rafał Mazur
zaskiniowca.pl.
Do usłyszenia następnym razem, a to już
będzie przy okazji nowego podcastu,
który będzie bardzo, bardzo, bardzo
ciekawy, ale w zupełnie, zupełnie innym
klimacie niż ten, o którym mówiłem przy
okazji Czady, dlatego że nowy podcast
będzie biznesowy, czyli o o osobie,
która była mało znanym w Polsce, ale
bardzo bardzo ciekawym i bardzo bardzo
bogatym przedsiębiorcą. Dzięki, do
usłyszenia. Rafał Mazur
zeniaskiniowca.pl
[Muzyka]