Cześć, tu Rafał Mazur z jaskiniowca.pl.
Nie będzie tradycyjnej melodii na
początek, dlatego że to nie jest
podcast. Ja po prostu stworzyłem to
nagranie po to, żeby powiadomić, że
zakończyłem. Po dwięciu miesiącach do
tego wrócimy. Pracę na być i mieć dwa.
Być i mieć dwa jest do kupienia. I nie
chcę tego programu reklamować, dlatego
po prostu powiem o tym, co w tym
programie znajdziesz. przejdziemy
rozdział po rozdziale i powiem jakie
najważniejsze elementy w tym poruszam i
na podstawie tego będziesz mógł czy
będziesz mogła sobie zdecydować czy ten
program jest dla ciebie. Zanim tak się
wydarzy opowiem w skrócie dla kogo ten
program jest. Więc ten program jest dla
ludzi którzy są w biznesie. Ten program
jest dla ludzi, którzy są w polityce,
którzy pracują w corpo, którzy są w
sporcie czy w jednostkach specjalnych
oraz dla wszystkich tych ludzi, których
ogólnie interesuje osiąganie, sięganie
po więcej.
oraz zdobywanie pieniędzy i władzy. Ten
program na pewno nie jest programem dla
początkujących. Nie polecam zaczynania
od tego programu. Najwięcej skorzystają
na tym programie ludzie, którzy już
znają moje treści. czy te, które są za
darmo, czy moje programy. Oczywiście
jeszcze więcej skorzystają ludzie,
którzy przerobili być i mieć jeden, co
nie zmienia faktu, że być i mieć dwa
pomyślane jest jako program niezależny,
czyli dobrze jest mieć bazę i przerobić
to, co było w bycie i mieć jeden.
Natomiast jeżeli to się nie wydarzyło,
to nie ma problemu. Więc generalnie to
jest program, to jest program dla tych,
którzy pracowali już z moimi materiałami
i generalnie to jest program dla tych,
którzy faktycznie chcą spojrzeć na świat
w inny sposób i gwarantuję, że po
przesłuchanie tego programu spojrzysz na
świat w inny sposób, dlatego że tam są
rzeczy, z którymi ja się również
wcześniej nie spotykałem. Zaraz
przejdziemy do omawiania dokładnie punkt
po punkcie, co w tym programie jest.
Będę wymieniał, co jest w poszczególnych
rozdziałach. tych rozdziałów jest są
cztery rozdziały i zakończenie nie ma
wstępu, bo nie chciało mi się tracić
czasu na wstęp. od razu przechodzimy do
mięska i od razu przechodzimy do
gęstego. Więc program zaczyna się
pierwszy rozdział to jest nazywa się Obi
One Nairobi. Obi One Nairobi to jest
ksywa brytyjskiego operatora SIS, czyli
jednostki specjalnej, który w 2019 roku
w najrobi właściwie jednoosobowo
uratował 700 osób odbijając samemu hotel
zajęty przez islamskich terrorystów.
Więc poznamy jego historię, dowiemy się
jak to w ogóle jest możliwe, żeby jeden
koleś osiągnął i zrobił coś takiego. I
przy okazji tego zastanowimy się nad yyy
paroma pytaniami, które przekładają się
na nasze życie. Czyli między innymi czy
aby na pewno mental jest najważniejszym
elementem high performance i czy aby na
pewno najlepszym sposobem poprawy tego
mentalu jest bezpośrednie pracowanie nad
nim. Dowiemy się czym w High Performance
jest luka i jak ją wykorzystywać. Omówię
również program, którego akronim jest
Mózg, czyli czytając z angielskiego
Musk. Nie dlatego, że jestem fanem
Ilona, bo on szczególnie jestem. Kiedy
potem sobie spojrzałem na to, co tam
omawiam, to zobaczyłem, że to się
zabawnie układa w akronim, który możemy
przeczytać jako mózg czy jako mask. Z
angielskiego mask po polsku mózg. Więc
omówimy sobie czym jest ten skrót, gdzie
pierwsze m odpowiada za mental, a u
odpowiada za umiejętności. Czym jest s
k? nie będę teraz zdradzał, więc sobie
to na pewno tam omówimy. To jest jeden z
najważniejszych, kluczowych elementów
tego programu. Dlatego, że ten program
pomimo tego, a może nie pomimo tego,
dlatego że ja zajmuję się mentalem,
pracując z ludźmi biznesu i sportu, to
ja stwierdzam w tym momencie, że praca
nad mentalem najlepiej odbywa się wtedy,
kiedy nie pracuje się nad tym mentalem
bezpośrednio, tylko pracuje się
pośrednio. Ale szczegóły będą w
programie być i mieć dwa. Więc dalej,
jakie są podstawowe przeszkody na drodze
do wyjątkowego sukcesu? Czego? O high
performance uczą nas Mr. Beast, Matthew
Mcconahi i Anthony Hopkins i czy
skupianie się na detalach maby na pewno
jakikolwiek sens. To są te podstawowe
rzeczy, którymi zajmiemy się w części
numer j. A potem przechodzimy dalej,
przechodzimy jeszcze głębiej. Część
numer 2 dotyczy All Blacks, czyli
zespołu Nowej Zelandii, reprezentacji
Nowej Zelandii w rugby. I oni są o tyle
ciekawi, że to jest zespół, który ma 75%
wygranych w ciągu ostatnich 100 lat. To
jest najbardziej dominująca drużyna w
historii jakiegokolwiek sportu. Są nawet
bardziej dominujący niż kiedyś byli
Chicago Bulls. Więc spojrzymy sobie jak
w jaki sposób w kraju, w którym jest 5
milionów ludzi, ich reprezentacja w
rugby jest aż tak bardzo dominująca.
Jakie czynniki na to wpływają i jak oni
postrzegają high performance? Czyli czy
high performance polega na podłączeniu
się pod tradycję, czy też polega na
odrzuceniu tej tradycji? Dlaczego
Juliusz Cezar popłakał się na widok
pomnika Aleksandra Wielkiego? Jak
pracować nad tym, czego nikt nie będzie
w stanie ci odebrać? Czym się różnią to
do listze do zrobienia od to be list,
czyli lista wartości, lista jakości
bycia i jak stworzyć własną. Jakie jest
pięć pytań, które pomogą kształtować
twoją nową, lepszą tożsamość?
Jak wyrobić w sobie dowolną cechę
charakteru,
jakich trzech mantr uczą się wszyscy
zawodnicy All Blacks, w jaki sposób
postrzegać presję, aby cię wzmacniała?
oraz na czym polega model czerwonej
głowy, niebieskiej głowy. To jest bardzo
fajny, bardzo prosty model. Czego
tresura psów uczył high performance u
ludzi? Jak w trzech krokach radzić sobie
w sytuacji presji przy bardzo wysokich
stawkach?
Jaka jest pułapka pogoni za większą
pewnością siebie oraz do czego prowadzi
wygrywanie tego momentu i tego momentu i
tego momentu i tego momentu. Potem
przechodzimy do części trzy, która jest
o Makiabelli. Makiavelli. O Makiabelli.
był już omówiony, ale ten poziom na
który wejdziemy teraz, czy może
właściwie ten poziom, na który zejdziemy
teraz, bo pójdziemy tak głęboko, to jest
coś, czego jeszcze po polsku nie było.
Ja trafiłem po prostu wiele miesięcy
temu na książki profesora Minsfielda,
który jest o tyle wyjątkową postacią, że
po pierwsze jest najwybitniejszym
brzmiącym specjalistą Makia Belleego, a
po drugie pomimo tego, że jest
amerykańskim profesorem, zna język
włoski i czyta Makia Bellego w
oryginale. A to oznacza, że jest w
stanie zwrócić uwagę na drobne detale,
na przykład na te jakich Makiabelli
używał słów. My nie mamy niestety tej
możliwości czytając Makiabelego po
polsku, bo możemy czytać tylko to, co
pokazał nam tłumacz. Tłumacz decyduje o
tym, co my zobaczymy. Natomiast profesor
Mansfield między innymi zwraca uwagę na
pewne elementy, zwraca uwagę na to, że
używa słowa takiego, a nie takiego i
jakie to może mieć znaczenie, jaki jest
kontekst. Więc to są rozważania, które
są naprawdę szczegółowe, ale rozważania,
które rzucają zupełnie całkowicie inne
nowe światło, na to jaka była filozofia
Makiabellego, jakie były jego zalecenia.
Ja czytałem księcia ponad 15 razy, ale
dopiero po przerobieniu profesora
Mansfielda dopiero w tym momencie mogę
zrozumieć, że zbliżyłem się do tego,
żeby zrozumieć tą książkę. I teraz moim
zadaniem będzie sprawić, że w momencie,
w którym ty przeczytasz sobie księcia
czy rozważania, to spojrzysz na tą
książkę inaczej i będziesz wiedział czy
wiedziała, w jaki sposób zwracać uwagę
na pewne elementy. Więc ja tu omawiam
zagadnienia, których nikt nigdy z tego
co mi wiadomo po polsku nigdy nie
omawiał, dlatego że tylko profesor
Minsfield jest jedyną znaną mi osobą,
która omawia to po angielsku. Okej,
czyli przechodzimy do do rozdziału numer
3. Tes makiabeli. Dlaczego silni
potrzebują konfliktów i godnego wroga?
Czym jest prawie nieznana, ale
absolutnie rewolucyjna koncepcja
Unosolo. To jest jeden z najważniejszych
momentów tego programu. Tak na dobrą
sprawę być i mieć 2 high performance
pierwotnie nazywałem być i mieć 2
unosolo, ale obawiałem się, że ludzie
nie będą rozumieli. Słusznie zresztą, bo
dopiero w tym programie to tłumaczę,
czym jest Unosolo, więc to będzie
niezrozumiałe. Ale ta koncepcja Unosolo
jest tak ważna, że jedynym powodem dla
którego być i mieć 2 nie nazywa się Uno
Solo, nazywa się Highperformance, jest
to, że po prostu highperformance jest
pojęciem, które rozumieją ludzie znający
z jaskiniowca, a Unos solo
niekoniecznie. Natomiast gdybym miał to
nazwać już po tym, jak wprowadzę
koncepcję Unosolo, to Być i mieć 2
nazywałoby się Być i mieć 2 Unosolo. Ta
koncepcja jest tak bardzo ważna. Czyli
jeszcze raz, czym jest ta jego
absolutnie ewolucyjna koncepcja Unosolo
oraz jakie są dalekosiężne konsekwencje
tej koncepcji? Do jakiej pozycji powinni
dążyć wszyscy ambitni ludzie, którzy
chcą władzy, sukcesu i pieniędzy? Czy
ekspansja jest dobrym pomysłem? A jeżeli
tak, to jaka ekspansja? Jaka była
główna, a często jedyna motywacja
wielkich historycznych postaci? I nie,
nie chodzi tutaj o próżność. W jaki
sposób high performance wiąże się z
koniecznością, czyli de facto w jaki
brakiem wyboru i z brakiem wolności.
Które z konieczności muszą być dla
księcia, kiedy mówię książę, mówię o
każdej ambitnej osobie, która z
konieczności musi być dla księcia
koniecznością najważniejszą? Co powinno
być jedynym hamulcowym? Pogoni za
więcej? Na czym polega myślenie w
kategoriach konieczności? I dlaczego
starożytni byli silniejsi od
współczesnych? oraz jaki jest jedyny
sposób na nieśmiertelność,
czym dla Maabbellego było dobre,
szczęśliwe życie i w jaki sposób
zrozumienie ludzkiej kondycji prowadzi w
logiczny sposób do sięgania po więcej,
czym dla Makiavellego było pojęcie
prawdy faktycznej, zwanej też prawdą
rzeczywistą. Kolejny skrajnie ważny
element. Pierwszy raz znowu spotkałem
się u profesora Mensfielda. Więc czym
jest dla niego prawda faktyczna i jakie
są konsekwencje tego pojęcia właściwie
tego żelaznego prawa prawdy faktycznej
czy prawdy rzeczywistej? Czy twoja
religia na pewno cię wzmacnia? Co jest
jedynym gwarantem skutecznego działania?
Jaka jest cudzysłów etyka w wykonaniu
Maiaavellego? I jaka jest psychologia
high performance według Maca? Czyli
czym, kim jest Lew, lis, spiryto i
amino. Znowu Spirito i amino, kolejna
koncepcja, z której się nie spotkałem, z
którą się nie spotkałem nigdy wcześniej,
bo właśnie czytałem to po polsku, a nie
miałem nikogo, kto powiedział mi jak to
zostało nazwane w oryginale. Więc w jaki
sposób Makiaavelli dzieli ducha na
spirytamino, co jest taką jego wersją in
i jak to się przekłada na osiągnięcia i
do czego masz stosować, który element.
Czy bycie samcem alfa w dzisiejszym
rozumieniu jest aby na pewno dobrym
pomysłem? Dlaczego musisz być bardziej
zwierzęciem niż człowiekiem? I dlaczego
szkoda czasu na doskonalenie duszy?
Dlaczego najważniejszą niezależnością
jest niezależność od własnych
automatyzmów?
Jak stać się bardziej niezależnym od
kaprysów losu? Omówimy też świat jako
scenę konfliktu pomiędzy siłami
jednostki a siłami natury i chaosu.
Czyli w jaki sposób Makiabelli
postrzegał świat. Omówimy też dlaczego
psychologia Makiabellego jest tak
naprawdę antypsychologią i dlaczego to
antypsychologia Makiabellego da ci
większą dźwignię niż psychologia, której
uczą dzisiaj. Dlaczego twoja natura,
dlaczego twoje wychowanie i dlaczego
twoje traumy nie mają żadnego znaczenia?
Na czym polega jego koncepcja powrotu do
lęku pierwotnego? Kolejna rewolucyjna
koncepcja, o której wcześniej nie miałem
pojęcia. Więc na czym polega koncepcja
powrotu do lęku pierwotnego? Dlaczego
odczuwanie strachu i lęku jest korzystne
i rozsądne? Dlaczego Makiaavelli
zajmował się tylko tym światem, nie
tamtym światem? I w jaki sposób dzielił
ludzi? Oraz czym jest dla niego, a może
raczej kim jest dla niego człowiek mądry
i kim jest dla niego człowiek głupi. Ta
odpowiedź na to pytanie może cię
zaskoczyć. I to zamknie nam część Omakia
Belliim po części, dlatego że potem
przechodzimy do kolejnej części, części
czwartej, gdzie omawiam Napoleona. To
jest najbardziej rozbudowana część, ale
Napoleon jest bezpośrednio związany z
Maiabellim, może 300 lat po nim i był
pilnym studentem Makiabellego i on tak
naprawdę wprowadzał w życie to co
Makiabelli powiedział. Więc Napoleona
rozpatrzymy nie tylko z punktu widzenia
Napoleona. Napoleon rozpatrzymy również
z punktu widzenia tego, jak wprowadził w
życie to, czego 300 lat wcześniej
nauczył Makiabelli. Więc przechodzimy do
części Napoleona, gdzie zajmiemy się
tym, dlaczego, bo Naparte jest
historycznym fenomenem. Kiedy Napoleon
przełamał się psychologicznie, jaki
według Napoleona był konflikt pomiędzy
przeznaczeniem i losem, czyli w jaki
sposób Napoleon postrzegał przeznaczenie
i konflikt pomiędzy przeznaczeniem a
losem, jaka była rola kalkulacji w jego
high performance, w tym co on osiągał? W
jaki sposób Napoleon uwiarygodnił
wszystko to, o czym pisał wcześniej
Maiaavelli? Kim dla Napoleona był
geniusz i jak tym geniuszem zostać?
Jakie umiejętności mają wszyscy wielcy
ludzie? Co robić, by mieć w życiu farta?
Dlaczego Napoleon wolał mieć szczęście
niż być szczęśliwym? Co ocenił sobie u
żołnierzy? A co cenił sobie u generałów?
I dlaczego lepiej brać przykład z
generałów, a nie z żołnierzy? Czyli
mówiąc inaczej, dlaczego ślepe podążanie
za wytycznemi Goginsa czy Chad Wgh
niekoniecznie musi być korzystne, jeżeli
chcesz wejść naprawdę na sam szczyt? W
jaki sposób wypełnia się swoje
przeznaczenie? Dlaczego podążanie za
wydarzeniami może być lepsze niż próby
kontrolowania ich? Czy aby na pewno
Napoleon miał wielki plan, dlaczego siła
woli jest przereklamowana i jak odnieść
ogromny sukces prawie jej nie używając?
Dlaczego czytanie kontekstu jest
ważniejsze niż tworzenie wizji?
Jak wygląda cudzysłów równanie sukcesu
Napoleona i czy on w ogóle sam to
równanie stosował? Dlaczego historię
uznawał za jedyną prawdziwą filozofię i
co doradził swojemu własnemu synowi w
kontekście władzy i potęgi? Dlaczego tak
wiele rzeczy postrzegał jako
sentymentalizm i zabobon? I jak tobie
pomoże to podejście w odniesieniu
sukcesu? Co było podstawą jego
psychologii sukcesu oraz jaka jest cena
wielkości?
Dlaczego chwała bez szlachetności jest
niczym? I dlaczego wielkimi ludźmi
rządzi strach przed byciem zapomnianymi?
Dlaczego doświadczanie szczęścia i
przyjemności może być niebezpieczne? I w
jaki sposób Napoleon postrzegał swoje
życie? To jest skrajnie ważny moment. Co
robić, by myśl prowadziła do działania,
a nie do kolejnej myśli? Czyli co robić,
żeby myśl napędzała cię do działania, a
nie żeby myśl napędzała kolejne
myślenie? W jaki sposób kreować swój
wizerunek i dlaczego udawanie, czyli
bycie aktorem jest świadectwem
niezbędnej samokontroli, a nie czymś
nagannym i złym? Dlaczego jego biograf
McLin uznaje Napoleona za człowieka
podwójnego i w jaki sposób Bonaparte
całkowicie odmienił swoją tożsamość?
Więc w jaki sposób Napoleon łączył swój
cudzysłów romantyczny epicki sen z
byciem skutecznym i pragmatycznym? Jaka
w osiąganiu sukcesu jest rola wyobraźni,
siły i kalkulacji? Jaka była struktura
świata Napoleona? Omówiliśmy jaka była
struktura świata Makiaavellego. Teraz
omówimy jaka jest struktura świata
Napoleona. Na czym polegało w jego
przypadku bycie cudzysłów artystą władzy
i cudzysłów poetą działania oraz
cudzysłów skałą ciśniętą w kosmos? W
jaki sposób budować swój mit i jak
stworzyć nowe ja, które działa w oparciu
o swój potencjał? Dlaczego cenił sobie
zimne serce, chłodną głowę i brak
sentymentów? W jaki sposób myślałby
pozyskiwać energię? I czym jest energia
emocjonalna oraz emocjonalna dominacja?
Kogo i za co Napoleon podziwiał, czyli
jakie były jego wzorce, oraz jakie dwie
cechy uważał za najważniejsze. To też
jest bardzo ważny element. Które dwie
cechy uważał za najważniejsze? Jaka jest
struktura charyzmy i jak powiększyć
swoją, by móc poruszyć tłumy? Tu znowu
wrócimy do pojęcia energii emocjonalnej
i emocjonalnej dominacji. W jaki sposób
Napoleon przeszedł od pesymizmu i myśli
samobójczych w młodości do bycia władcą
Europy? Dlaczego porównywanie się z
innymi jest podstawą high performance i
jest kluczowe? Dlaczego ptaki od tysięcy
lat budują swoje gniazda w ten sam
sposób? Również na Polonii to nam
wyjaśnił. Jak być wielkim wbrew sobie?
powtórzę, jak być wielkim wbrew sobie i
za co Napoleon cenił w sobie
bojaźliwość? Dlaczego nie można liczyć
na zrozumienie innych ludzi oraz
dlaczego Napoleon uważał, że nie może
pozwolić sobie na wrażliwość? Jak
postrzegał ludzi, którymi rządził i
którymi dowodził oraz jaka jest według
niego natura ludzka. Czy w ogóle wierzył
w swój własny PR, a był mistrzem PR-u?
Czy wierzył swój własny piar i co
łączyło go z Octavianem Augustem oraz
dlaczego nienawidził teorii i w jaki
sposób przesunął granice wielkości.
I to prowadzi nas do części ostatniej
zakończenia, gdzie zajmiemy się takimi
zagadnieniami jak na czym polega
pogodzenie się z własną śmiercią i w
jaki sposób pogodzenie się z własną
śmiercią pomaga operatorom ultra tajnej
i ultraelitarnej jednostki Delta Force.
To jest ta jednostka, która ukradła
prezydenta Wenezueli. W jaki sposób
szczelna obrona pomaga w pewności siebie
i w pewnym ataku? To jest koncepcja
Johna Denachera. wybitego trenera, który
między innymi był trenerem Georgea
Sampiera i tego wielokrotnego mistrza
Gordona Ryana, jeżeli chodzi o Noi.
Dlaczego cudzysłów tylko ignoranci nie
spodziewają się trudności? To jest z
Napoleona. Co jest najważniejszym
zadaniem każdego trenera mistrzów i
dlaczego umiejętności są ważniejsze od
talentu. Ja na koniec powiem szczerze,
że dopiero kiedy już po tym jak to
wszystko nagrałem, po tym jak to
wszystko zmontowałem i tak dalej i tak
dalej, dopiero jak usiadłem do tego,
żeby zrobić opis tego programu i mam
właśnie przed sobą te osiem stron, które
przed chwilą przeczytałem, tych
zagadnień, które tutaj się znajdują,
dopiero wtedy dotarło do mnie, jaki ja
kawo pracy tym programem odstawiłem i
dlaczego zajęło mi 9 miesięcy, żeby ten
program stworzyć i ten program jest
opóźniony chyba już o trzy, ctery
miesiące, ale to nie ma żadnego
znaczenia, bo ja bym go opóźnił o
kolejne trzy i ctery, żeby on był takim
jakim w w tym momencie jest, więc
dopiero to pozwoliło mi zrozumieć jaki
tam jest ogrom wiedzy. Więc jeżeli te
zagadnienia, które przedstawiłem przed
chwilą cię interesują, jeżeli uważasz,
że to jest coś co ci pomoże w twoim
życiu, to zapraszam do zakupu. Jeżeli
będziesz tego słuchał czy słuchała na
YouTubie, to tam w opisie będzie
bezpośredni link do programu. Jeżeli
nie, to po prostu wchodzisz na
zenaskiniowca.pl,
wchodzisz do zakładki sklep i tam będzie
na samej górze być i mieć dwa. Więc ja
jeszcze raz serdecznie zapraszam do
zakupu. My się usłyszymy już w normalnym
trybie przy okazji kolejnego podcastu.
Mam już pomysł na kolejny podcast, ale
nie będę na razie mówił jeszcze jaki.
Więc dzięki za twoją uwagę. To tyle.
Dzięki Rafa Mazur z Jaskiniowca.pl.
Cześć, tu Rafał Mazur z jaskiniowca.pl,
a to jest być i mieć 2 high performance.
Nie będzie wstępu. Zaczynamy od razu od
konkretów.
Obi One Nairobi.
Znasz historię Obi One Nairobi? Nie, nie
chodzi mi o Obi One Kenobi. Chodzi mi o
Obi One Nairobi. Więc Obi One Nairobi
nazywa się Christian Craig Head i w 2019
roku był aktywnym operatorem brytyjskiej
super jednostki specjalnej SAS.
Z tym, że Harris akurat wysłany został
do stolicy Kenny Nairobi, jak możemy się
domyślać, w celu szkolenia tamtejszych
jednostek specjalnych, nieszczególnie
zresztą pracowitych, jak się za chwilę
okaże. Więc 15 stycznia 2019 roku Chris
wrócił od fryzjera, zjadł w restauracji
obiad, wypił sobie drinka i wrócił do
domu wziąć prysznic. Kiedy spod tego
prysznica wyszedł,
odebrał od znajomego spółku informację,
że w położonym godzinę drogi od niego w
ekskluzywnym kompleksie hotelowym Ducy
D2 doszło właśnie do terrorystycznego
zamachu i terroryści zajęli hotel i
wzięli zakładników. Obi Onean, a
właściwie wtedy to był jeszcze tylko
Chris, zapakował gotowy do boju sprzęt.
Zwróć uwagę, że on był przygotowany do
działania dosłownie w każdej chwili.
Wsiadł do samochodu i godzinną drogę
pokonał w 20 minut. To trochę jak w Palp
Fiction, tak? To godzinę stąd, więc będę
za 10 minut. Godzinną drogę pokonał w 20
minut, wykorzystując techniki dynamiczne
jazdy, których nauczono go w SAS. I na
miejscu okazały się dwie rzeczy.
Napastników było pięciu, ale jest już
czterech, bo jeden z nich, co modne
wśród wyznawców islamu, wysadził się w
powietrze na dobry początek. Dodatkowo
Chris usłyszał krzyki kobiety
zakładniczki
przerwany serią z automatu i wtedy
wiedział już, że zakładnicy są zabijani.
Dowiedział się również ku swojemu
zaskoczeniu, że na miejscu nie ma
jeszcze lokalnych służb bezpieczeństwa,
mówiąc inaczej,
że jest sam.
nie miał pozwolenia na wejście ani od
władz lokalnych, ani od rządu UK. Jednak
nie miał również zakazu. Dlatego
postanowił wejść do kompleksu. To jest
pięć pięciopiętrowych budynków z
wielopiętrowymi podziemnymi garażami.
Więc postanowił wejść tam sam i
osobiście rozwiązać temat terrorystów.
Definitywnie. Po 18 godzinach wszyscy
porywacze byli martwi lub złapani, a
ponad 700 zakładników było wolnych.
Chris, już wtedy ochrzczony jako Obian
Nairobi, opuścił hotel po 22 godzinach
pracy non stop.
Dziś wspomina, że był przez cały ten
czas w totalnym flow. nadludzki spokój,
nadludzka siła i wytrzymałość oraz
nadludzki ogląd sytuacji i klarowność
umysłu.
Specjaliści do dzisiaj zachodzą w głowę,
jakim cudem jedna osoba mogła oczyścić
tak ogromny kompleks. Pięć
pięciomietrowych budynków plus parę
kondygnacji podziemnych garażu.
Szczegóły tego jednoosobowego rajdu
łowiane są do dzisiaj tajemnicą. Wiemy
jednak, że po jakimś czasie w odbijaniu
zakładników pomagały mu jednak jakieś
inne osoby, domyślam się, że lokalne.
Rok później Obian odszedł na wojskową
emeryturę. Został z honorami przyjęty w
białym Domu przez samego prezydenta
Trumpa, a obecnie mieszka w Teksasie.
Jak możliwym jest zatem, żeby jedna
osoba osiągnęła tak wiele pod tak
ogromną presją? czy aby na pewno to
mental był tutaj najważniejszym
elementem i jak doświadczenia Christa
przełożyć możemy na nasze życie i na
nasze osiągnięcia i na naszą presję.
Między innymi o tym zajmować się
będziemy w być i mieć dwa. Zanim jednak
przejdziemy dalej, rzućmy okiem na osobę
nieco bardziej znaną, a mianowicie na
nagrodzonego Oskarami aktora. W swoim
przemówieniu tuż po tym, jak odebrał
statuetkę, Matthew McConey powiedział:
"Są trzy rzeczy, których potrzebuję
każdego dnia. Pierwsza to coś, co mogę
podziwiać. Druga to coś, czego nie mogę
się doczekać. A trzecia to ktoś, kogo
mogę gonić. Pierwsza, coś, co mogę
podziwiać. Druga coś, czego nie mogę się
doczekać. A trzecia to ktoś, kogo mogę
gonić. I ten tekst oczywiście brzmi
seksownie, ale nie chodzi o to jak on
brzmi. Ten tekst mówi o Luce, lud słowa
Luka, którą Mati celowo tworzy, by
każdego dnia mieć miejsce, do którego
chce się przesunąć. Omówimy sobie
również koncepcję luki oraz bycia
pomostem pomiędzy tym, co masz teraz, a
tym, czego tak naprawdę pragniesz. A
tymczasem wyobraź sobie rąb, czyli taki
kwadrat, którego jeden czubek celuje w
górę. Więc lewa górna ścianka tego rąbu
to jest mental.
Prawa górna ścianka tego rąbu to
umiejętności.
Prawa dolna ścianka ta pod
umiejętnościami.