pytanie brzmi dlaczego często tak trudno
jest pozbyć się nam się zachowanie
autodestrukcyjne
albo autosabotaż to i z poprzedniego
filmu wiemy już że wszystko co
robimy każde ludzkie zachowanie jest
motywowana chęcią utrzymania samoocena
było zwiększenie i ale przynajmniej
utrzymania obniżenie samoocena jest dla
nas upokarzające a tego uczucia nie
cierpimy i tutaj między innymi
paradoksalnie pojawia się element
autosabotaż dlatego że autosabotaż ma
cudzysłów o chronić nas przed
ewentualnym upokorzeniem nie daj boże
jeszcze publicznym czyli element auto
sabotażu czy często zachowania
autodestrukcyjnych jest elementem który
ma ochronić naszą samoocenę i dlatego
między jej często ludzie są w stanie
przekonać samych siebie że tak naprawdę
nie chcę tego o czego tak naprawdę
chcą albo to są na przykład często
ludzie którzy
dla których ta chęć poczucia
bezpieczeństwa czyli chęć nie ryzykować
linia obniżenia poczucie swojej własnej
wartości w przypadku w którym coś nie
wyjdzie jest dużo silniejsza niż
pragnienie osiągnięcia sukcesu czy
nauczenia się czegoś nowego i dlatego
między innymi
ludzie cin tworzą na swojej drodze
różnego rodzaju bariery które są pod
ręką i są bardzo wygodne w jako od razu
gotowa wymówka na to dlaczego nie wyszło
i oczywiście idealną wymówką jest jak i
zewnętrzne kozioł ofiarny czyli ktoś
inny kto by mnie temu kto jest winien
tego że mam coś nie wyszło i ta osoba
czy jakiegoś rodzaju mechanizm
wewnętrzny jest idealną wymówką dlatego
że chroni naszą samoocenę i nas obraz
siebie samych to rafał mazur z
nietkniętych chapel na facebooku
facebook.com ze jaskiniowca pozdrawiam i
dzięki