najważniejszą wartością w życiu według
mnie jest rozsądek i za każdym razem
kiedy się okazuje się brakiem rozsądku
to wpieprzam się w mniejsze lub większe
kłopoty i pod tym słowem rozsądek który
jest takim słowem parasolem rozumiem 4
elementy i pierwszym z elementów
rozsądku jest ciekawość ciekawość
zapewnia wiedzę wiedza zabawna zapewnia
zrozumienie a zrozumienie zapewnia
kontakt z rzeczywistością
drugim elementem to jest twardość
rozumiana
bardziej jako dyscyplina bo to twardość
pozwala wprowadzać na pewne rzeczy w
życiu tymbardziej że czasami musi być
nieprzyjemnie żeby potem mogły być
przyjemnie
trzecim elementem to jest pokora czyli
zrozumienia tego że jesteśmy małą
częścią dużo większych procesów nad
którymi często nie mamy kontroli
i ostatni element to jest wdzięczność
czyli po prostu zrozumienia że tak
naprawdę nic nas nie musi tutaj być więc
powinniśmy się cieszyć z tego ale wciąż
tutaj jesteśmy i to są te cztery
elementy które składają się na bycie
rozsądnym i dopiero w momencie w którym
zaczniemy być rozsądni to możemy zacząć
poszukiwać przyjemności dlatego że
poszukiwanie przyjemność być rozsądnym
też na ogół kończy się
mniejszymi lub większymi
tragediami
i to był rafał mazur z jaskiniowca pl na
facebooku facebook.com z jaskiniowca
dzięki pozdrawiam
cześć