jestem wielkim zwolennikiem teorii która
mówi o tym że wszystko co robią ludzie
robią po to by utrzymać lub zwiększyć
swoje poczucie własnej wartości mówiąc
inaczej
motywacja ludzka wynika z chęci nie
umniejsza na sobie przynajmniej albo
poprawienia swojej samooceny bo akurat w
tym modelu samooceną i poczuciem własnej
wartości jest dokładnie tym samym
i kiedy przygląda się
definicją występującym popularnie to
można generalnie odnieść wrażenie że
poczucie własnej wartości i można
zbudować na bezludnej wyspie i zrobić to
w oderwaniu od innych i zrobić to samemu
czym ja się kompletnie nie zgadzam i nie
mamy już dzisiaj na dobrą sprawę żadnych
wątpliwości między innymi dzięki
technologii obrazowanie mózgu mówią
nawróć się już dzisiaj
ze stuprocentową pewnością że jesteśmy
istotami społecznymi że tak na dobrą
sprawę nasz mózg w trybie domyślnym
skanuje
głównie w rejonach które mówią o tym jak
my odnosimy się do innych i jak inni
odnoszą się do nas mówiąc inaczej tak
naprawdę niemal wszystko co robi mózgu
odnosi się do tego jak my jaka jest
nasza rola w społeczeństwie i
społeczeństwa w naszym życiu dlatego
definicją poczucia własnej wartości czy
inaczej samoocenę która mi się podoba
jest definicja proponowana przez ludzi
którzy zajmują się tak zwaną opanowania
trwogi i ta definicja brzmi mniej więcej
tak jak teraz przeczytam
jestem wartościowym i liczącym się
współtwórcą świata który ma dla mnie
sens mówiąc inaczej to definicja mówi o
tym że żeby mieć wysoką samoocenę musisz
uznać tę siłę za wartościowego
uczestnika świata oczywiście musi być
cały świat to może być jakaś grupa
jakichś takich wymówek natomiast to ty
jesteś wartościowym uczestnikiem jakiej
rzeczywistości w którą wierzysz mówiąc
inaczej poczucie wartości zgodnie z tą
definicją
oznacza że ty
wnosisz coś do życia innych ludzi czy
chociażby na przykład jakiś idei czyli
ta definicja nie mówi tylko o pracy nad
sobą ona mówi o tym że trzeba wyjść ze
środka na zewnątrz ta definicja mówi
również w pewien sposób nie bezpośrednio
tym że
introwersja jest rodzajem impotencji i
na ogół osoby introwertyczne to są osoby
z niskim poczuciu własnej wartości
oczywiście pytanie co było pierwsze czy
mniejsze poczucie wartości było
uciekanie od innych ludzi ucieka od
innych ludzi w wyższe poczucie wartości
to można byłoby
sobie rozważać natomiast element bardzo
o którym mówią psychologowie zajmująca
się teorią opanowania drogi jest to że
oni zaliczają samoocenę a poczucie
własnej wartości jako właściwie czynnik
biologiczny
równo z tlenem i wodą i pokarmem czyli
cztery elementy biologiczne to jest źle
woda pokarm i samoocena jeżeli teraz
wiemy że wszystko co robisz jest
motywowane tym żeby utrzymać swoją
samoocenę lub zwiększyć poczucie swojej
własnej wartości to jednocześnie
automatycznie to czym połączysz swoje
poczucie własnej wartości
będzie w tym momencie narastało a to na
przykład oznacza że jeżeli połączysz
swoje poczucie własnej wartości na
przykład z byciem rozsądnym to ilość
rozsądnym zachowaniu w twoim życiu
będzie się zwiększała jeżeli połączysz
ochronę swojej samooceny z wszelkimi
próbami ochronnego to będzie oznaczało
że nie będziesz podejmować ryzyka i
będziesz
zdecydować się na czekanie kiedy można
działać