często dostaję pytania o to jaki jest
największy błąd popełniony przez osoby
prowadzącej działalność gospodarczą
ogromny biznes to jest szczególnie
widoczne w przypadku bo oni tak naprawdę
zajmuje się wszystkim aby udało się
większością a więc największy błąd jaki
ja go nie widzę to jest niezrozumienie a
właściwie może nie zrozumie nie tylko
brak świadomości tego że nie są tylko i
wyłącznie w biznesie tego czym się
zajmują czyli powiedzmy że nie są tylko
i wyłącznie fotografem albo nie są tylko
i wyłącznie dietetykiem aby nie są tylko
i wyłącznie lekarzem tylko że przede
wszystkim niezależnie od tego jakie są
biznesie zawsze są w biznesie
autopromocji i zacząć biznes sprzedaży i
to jest rzecz której ci ludzie nie za
bardzo
to znaczy to powiedzenie powiedzenie im
tego nie jest dla nich dobrą wiadomością
dlatego że w naszej kulturze jest jakoś
tak przyjęte kwestie promowania się
związane są z jakimś rodzajem chwalenia
się i egoizmu na kwestia sprzedaży są
poniżej godności niektórych osób które
uważają że na przykład nie po to
kończyłem studia albo nie bo to zajmuje
się czymś od tylu lat przechodzi jak
akwizytorzy i coś sprzedawał ale to nie
chodzi o absolutnie o to że ci ludzie
mają podkreślać swój egoizm albo mają
pokazywać jak bardzo są
pewni siebie tylko chodzi o to że
dzisiaj jest taki szum na rynku jest
taka ilość informacji jest taki zalew że
ci ludzie muszą zrozumieć przede
wszystkim że są w biznesie
przyciągania uwagi i utrzymywaniu wali
dlatego że niezależnie od tego jak wam
ale swoją ofertę niezależnie od tego jak
świetnie swój produkt czy twoja usługa
to jeżeli nie przyciągniesz uwagi
mówiąc co takiego masz i jeżeli nie
utrzymasz na tyle długo aby przekazać że
to jest coś co warto kupić to na tym
rynku nie będziesz istniał i i to jest
często ciekawy paradoks dlatego że
często ofiarami tego świadomi tego nie
zrozumienia że jesteś w biznesie
autopromocji i jest się w biznesie
sprzedaży padają właśnie nałogu ludzie
którzy mają którzy mają bardzo dobrą
ofertę i przegrywają z tymi którzy mają
otwarte gorsza tylko ci którzy mają
otwarte gorszą czy świadomie czy
podświadomie
zdają sobie z tego sprawy z tego że
muszę pracować ciężej i oni się promują
oni się reklamują i to właśnie oni
przyciągają dużo więcej klientów często
pracuje z biznesami które mają świetną
ofertę natomiast przegrywają na rynku
zanim zaczniemy pracować dlatego że
najzwyczajniej na świecie nie są w
stanie przyciągnąć uwagi i są bardziej w
tym oczekiwania na to że klienci się
pojawią zamiast przyciągania ich spod
tym problemem tego że nie przyciągają
uwagę i nie rozumieją są w biznesie
przyciągania i utrzymywaniu uwagi ale że
ten fakt który już jest jakby głębi
głębszym psychologiczne problemem jest
ci ludzie często myślą o sobie w
kategoriach tego że są
introwertyczne czy jestem nieśmiały nie
lubię uwagi a tymczasem jest
introwertyczny tylko do momentu w którym
zaczyna się być ekstrawertycznym
podsumowując
pamiętaj że niezależnie od tego co
robisz niezależnie od tego co
sprzedajesz i jesteś w biznesie
przyciągania i utrzymywaniu uwagi
jest to dzisiaj z jednej strony
trudniejsze z drugiej strony łatwiejsze
lub trudniejsze dlatego że tych
informacji jest coraz więcej łatwiejsze
dlatego że są między nimi narzędzia
które pozwalają musi być świadomość
klientów chociażby facebook
to jest jedno nie zrzucaj nie zwalaj
winy na swoją osobowość na to że nie
chcesz na to że nie lubisz albo nie
umiesz nie jest to szczególnie trudnego
owszem można odnieść biznesie sukces
czasami robiąc tylko to na co ma ochotę
i robiąc tylko rzeczy które się lubi ale
nigdy nie osiągniesz pełni potencjału
ani biznesowego ani pełni potencjału
jako człowiek nie wychodząc poza strefę
komfortu i nie robiąc rzeczy nowych więc
jesteś nieśmiały tylko do momentu w
którym nie podejmujesz decyzję tego że
przestaniesz być zaczniesz robić to co
do ciebie należy żeby twój biznes mógł
się rozwijać i widać i to był rafał
mazur marketing na sterydach pl na
facebooku znajdziesz mnie na marketing
facebook.com ale przez marketing na
sterydach
pozdrawiam dzięki do zobaczenia przy
okazji następnego nagrania
cześć