był taki gość miliarder który tam żył
chyba ze 100 lat i zarobił miliarder
dosłownie
amerykański w Clement Stone się nazywał
między innymi książki pisał z tym
napoleonem hem tak naprawdę to był gość
który uratował Napoleona hila przed
śmiercią głodową nie ale to już jest
inny temat i on mówił że on w życiu ma
paranoję odwróconą on uważa że wszyscy
wszyscy na świecie są po to żeby mu
pomóc on wyszedł z założenia że każdy na
świecie chce mu pomóc i teraz możesz
mieć założenie że wszyscy Wszyscy chcą
mi wbić nóż w plecy to jest paranoja
normalna on ma odwróconą czyje życie
jest łatwiejsze nie teraz i w jednym i
drugim przypadku nigdy nie masz 100%
racji ale co sobie będziesz udowadniał
nie to mi się podoba paranoja odwrócona
nie jeżeli to mówi gość który zarobił
zaczynał od zera nie mając nic i teraz
zarobił kupę pieniędzy został
miliarderem i w dodatku żył długo Czyś
myla się że nie miał zbyt dużo
konfliktów emocjonalnych w sobie bo by
prawdopodobnie nie dożył setki gdyby był
cały czas
jechał na konflikcie i na oporze nie to
jak taki gość coś mówi to to jest dla
mnie bezcenne nie paranoja odwrócona
wszyscy są po to żeby mi pomóc jaką masz
wtedy jaki masz wtedy problem żeby
podejść do kogoś i poprosić go o pomoc
nie A przecież ten gość wie że on sam
tego nie osiągnie nie możesz zrobić
pieniędzy sam bo to co pieniądze i
wszystko czego chcesz w życiu mają inni
ludzie nie