[Muzyka]
Cześć tu Rafał Mazur ze jaskiniowca.pl A
dzisiaj pójdziemy w klimaty biznesowe
ale nie tylko bo dzisiaj pogadamy o
pewnym dżentelmenie który nazywa się
Paul
czyli to będzie Paul orfola Czyli jak
zarobić miliardy Dzięki zamartwianiu się
A więc co robisz gdy jeden masz
dysleksję czyli problemy z czytaniem i
uczeniem się i w wieku 8 lat lądujesz W
klasie specjalnej dwa nie masz
absolutnie żadnych umiejętności
technicznych i nie jesteś w stanie
obsługiwać żadnego urządzenia czy masz
ADHD więc nie jesteś w stanie usiedzieć
w miejscu i 4 kończysz szkołę z ósmym
wynikiem na 1200 osób ale z 8 od końca
co robisz bardzo proste zakładasz swój
biznes ksero a po 27 latach sprzedajesz
swoje biznesowe imperium za półtora
miliarda dolarów Bo tak właśnie zrobił
to Pol orfora w wieku 23 lat założył
swój pierwszy punkt ksero King Cross to
jest od jego ksywy i 10 lat później
punktów było już 80 i kiedy sprzedawał
swój biznes w
1997 roku za półtora miliarda No to
pewnie dzisiaj tak jak za trzy gdyby
doliczył do tego inflację więc kiedy
sprzedawał w 97 roku King cos
zatrudniało 23 tysiące ludzi miało 1200
punktów w 10 krajach i to samo w sobie
jest imponujące ale być może nie
zainteresowało by mnie gdyby samo orfola
nie miał czegoś ciekawego do powiedzenia
a ma bardzo dużo jak się okazuje i
słuchanie go to było dla mnie jedna za
bardzo odświeżających perspektyw na
prowadzenie biznesu z jaką się spotkałem
z jednej strony strategia dosyć
konserwatywna Ale z drugiej strony
bardzo agresywna i dlatego będzie między
innymi mowa o wartościach poniesionych z
domu to problemy z dzisiejszą młodzieżą
i z pokoleniem Dwudziestolatków o
Niepokoju o paranoi o zamartwianiu się o
biedzie o ambicji o opracowaniu nad
biznesem a nie w biznesie o traktowaniu
pracowników oraz zarządzaniu nimi oraz
zarządzaniu firmą o poczuciu winy o
inwestowaniu o oszczędzaniu zachowaniu
dzieci na łamaniu zasad oraz o tym czy
aby na pewno dobrym pomysłem jest
kochanie swojego biznesu i zanim
przejdziemy do konkretów małe
przypomnienia ja w tych podcastach
omawiam przeróżne przeróżna sposoby na
osiągnięcie celu i to że dla przykładu
to co mówi orfora jest inne lub
sprzeczne z tym co na przykład mówi
penia nie oznacza że któryś z nich się
myli niech wyniki mówią same za siebie i
moim zadaniem jest przedstawienie
różnych perspektyw jako że jest znacznie
więcej dróg prowadzących do sukcesu niż
tych Które gwarantują porażkę i życie
nie jest jednoznaczne o czym Zresztą
będzie ten podcast zatem prawdziwe jest
twierdzenie f Skoda featu który
powiedział cytat o znakom inteligencji
najwyższej klasy jest zdolność do
uznawania dwóch przeciwnych idei
jednocześnie A my Przechodzimy teraz do
tego co mówi
rozwijanie biznesu ludzie ciągle pytają
mnie jak Rozwinąłem swój biznes a w jaki
sposób ty urosłeś między czwartym a 20
rokiem życia to się po prostu działo tak
samo jest z biznesem po prostu każdego
dnia przychodziłem do firmy i starałem
się uczynić ją odrobinę lepszą i bardzo
szybko zauważyłem że biznes doskonale
funkcjonuje bez mojego udziału jednak
kiedy spędzałem swój czas na myśleniu o
nim funkcjonował jeszcze lepiej zatem
jednym z moich najważniejszych zadań
było od samego początku stworzenie
systemu który będzie niezależny od mojej
obecności gdy teraz pytanie Jeżeli ty
jesteś w biznesie Jeżeli ty prowadzisz
swój biznes to czy też tworzysz systemy
po to żeby ten biznes mógł istnieć bez
twojej obecności
i dalej orfola mówi
musisz już na początku swojej biznesowej
drogi Zajrzysz do swojej duszy i
odpowiedzieć na proste pytanie czy
chcesz wszystko robić samemu czy chcesz
na co dzień użerać się z kaprysami ludzi
na pomedzie w którym słuchałem rozmów z
nim to najczęściej powtarzającym się
słowem w tych wszystkich wywiadach Czy w
jego wykładach było słowo aglovation
czyli rodzaj frustracji rodzaj napięcia
rodzaj niezadowolenia to było słowo
które powtarzał najczęściej i dalej
orfola mówi jako dyslektyk zawsze miałem
jedno przewagę dobrze Czułem się z
wieloznacznościami Bo życie jest
niejednoznaczne w biznesie Każda decyzja
jest niejednoznaczna jeżeli zapłacisz
ludziom za dużo to masz problem Jeżeli
nie zapłacisz niewystarczająco To też
masz problem czy lepiej płacić im więcej
czy na przykład kupić im ubezpieczenie
zdrowotne
Mikroekonomia jeden z niewielu
przedmiotów które mnie fascynowały potem
przejdziemy do tego w jaki sposób się
uczył jeden z niewielu przedmiotów które
nie fascynowały czyli Mikroekonomia uczy
że zawsze podejmujemy decyzję rozważając
przewagi to powinien robić każdy manager
i każdy właściciel biznesu podejmować
decyzje w oparciu o rachunek zysków i
strat i zazwyczaj te zyski są tylko
nieznacznie lepsze niż potencjalne
straty to są tak zwane decyzje
marginalne i teraz zgodnie z definicją
analiza marginalna polega na ustalaniu
zysków lub strat uzyskanych przez firmę
lub osobę fizyczną poprzez poniesienie
dodatkowego kosztu Czyli jeżeli
poniesiesz dodatkowy koszt na przykład
płacąc swoim pracownikom więcej to jakie
z tego będą zyski i jakie z tego będą
potencjalne straty i ta definicja
pochodzi ze strony pl ekonomii plia.com
to samo w życiu codziennym jeżeli
Jedziesz autostradą z szybkością 100
km/h to szansa na otrzymanie mandatu
wynosi 0 ale jeżeli jedziesz 180 na
godzinę szansa na mandat rośnie dobra
wiadomość brzmi w ten sposób że każdy z
nas codziennie intuicyjnie podejmuje
wiele marginalnych decyzji tylko nawet
tego nie zauważamy Kolejnym elementem
który pomógł mi rozwijać King cos i mówi
to dalej o orfolab było to że nie miałem
inwentarzu bo robiliśmy kserokopie
wydruki i odbitki wielu właścicieli
Biznesu nie może go rozwinąć bo walczy
ze sprzedażą tego co zalega w magazynach
ja tego problemu nie miałem więc mogłem
myśleć o tym jak przenieść się na wyższy
poziom Nie cierpię biznesów z zapasami
magazynowymi
i dalej ADHD sprawiło że jeździłem bez
przerwy od jednego punktu do punktu po
całym kraju czy świecie Szukając
pracowników którzy mieli dobry pomysł to
była dla mnie znacznie lepsza opcja niż
kombinowanie nad ścinaniem kosztów bo
dobry pomysł wprowadzony w życie wart
jest mnóstwo pieniędzy potem opowiem o
tym jaki między innymi pomysł znalazł i
jak to wpłynęło na jego firmę i dalej
orfola pyta ile godzin dziennie jesteś w
stanie pracować 5 10 15 20 7 dni w
tygodniu 365 dni w roku twoje pieniądze
i twoje pomysły mogą pracować dla ciebie
i na ciebie 24 godziny na dobę 365 dni w
roku Dlatego od samej pracy bo
ważniejsze były pomysły i oszczędzone
pieniądze
podejście libańczyków do edukacji jest
proste orfol a urodził się w samych
Stanach Zjednoczonych ale jego rodzina
jest Z Libanu więc podejście libańczyków
do edukacji jest prosty idziesz do
szkoły żeby się czegoś realnie nauczyć a
nie po to żeby brylować dobrymi
stopniami Uczyłeś się tylko po to żeby
zastosować to potem w swoim życiu cała
reszta była stratą czasu wiedziałem co
będę w życiu robił że będę miał swój
biznes Więc przyswajałem tylko to co
Będzie mi potrzebne dlatego w college'u
najważniejsze dla mnie przedmioty to
była Mikroekonomia księgowość i
marketing cztery najważniejsze słowa w
każdej libańskiej rodzinie to mama tata
i podlegające potrąceniu od podatku
w biznesie właściciel powinien być
zawsze w przyszłości
kierownicy w teraźniejszości a
księgowość w przeszłości dlatego zawsze
Martwiłem się problemami jutra
biznes wprowadza się do liczenia
pieniędzy dlatego księgowość jest
skrajnie ważna
jak się wyróżnić każdego dnia robiłem
wszystko by być sprytniejszym od moich
konkurentów to co Kosztowało mnie 17
centów sprzedawałem za dolara więc
miałem parę centów na eksperymenty to
jest też między innymi ważne żeby
sprzedawać produkty czy usługi z wysoką
marżą Bo w momencie w którym marżę jest
wysoka masz pieniądze na eksperymenty
tak jak on prawda sprzedawał za 7 To co
kosztowało 17 centrum sprzedawał za
dolara więc miał pieniądze na
eksperymentowaniu to odróżniało mnie od
innych wielkich biznesów które stają się
asekuranckie gdy się rozrosną ta zmiana
prowadzi do tego że wszelkie innowacje
są tam nimile widziane a wręcz karane
dlatego zawsze w kulturze organizacyjnej
zasiewałem zachętę do podejmowania
ryzyka co jest niemożliwe jeżeli
właściciel szycha zarządza swoją firmą
zza biurka czyli w tym momencie to jest
on pokazuje w jaki sposób to jego aldhd
wpłynęło na rozwój biznesu zamiast
siedzieć za biurkiem i nie bić się w
skoncentrować on jeździł od punktu do
punktu i szuka pracowników którzy
wpadali na dobre pomysły po to żeby
skopiować ten pomysł winnych punktach w
ostatnim roku w mojej firmie nasze
obroty przekroczyły 3 miliardy dolarów i
to był rozdział jak się wyróżnić i ja
jeszcze dodam od siebie bo wiem że nie
wszyscy to wiedzą ale ja Zanim zacząłem
prowadzić za jaskiniowca to prowadziłem
blok który się nazywa marketing na
sterydach.pl i na marketingu na
sterydach pl opisywałem różne strategie
sprzedażowe i różne strategie
marketingowej na lepszą strategię na
wyróżnienie się jaką ja zna jest to co
nazwałem akronimem pi p i j między
innymi Liczyłem że ten akronim w tym
kraju bardzo się przyjmie imię i to jest
skrót od pierwszych liter pierwszy inny
i jedyny czyli za każdym razem kiedy
jesteś w biznesie czy kiedy chcesz być w
biznesie warto się zastanowić w jaki
sposób możesz być pierwszym albo innym
albo jedynym oczywiście idea
pozycjonowanie to zbycie jedynym bo
kiedy jesteś jedynym to jesteś i przy
okazji pierwszym i przy okazji innym ale
musisz robić to z punktu widzenia
wartości twoich klientów a nie tylko z
punktu widzenia swoje dla przykładu
podam jakiś może absurdalny przykład ale
on to może nieźle zilustrować jeżeli na
przykład jesteś prawnikiem zajmującym
się rozwodami to możesz na przykład
chodzić w różowym garniturze to cię
wyróżni natomiast niekoniecznie to
będzie wartość dla twoich klientów
oczywiście to będzie lepszy pomysł niż
być dokładnie takim samym jak inni Ale
Zastanów się w jaki sposób to co
oferujesz czy to jak to oferujesz
wyróżnia ciebie na rynku
Czym jest dobry biznes najbardziej lubię
biznesy w których można bez przerwy
podnosić cenę
dla przykładu McDonald's nie jest w
stanie cenowo przeskoczyć modnej
restauracji od na przykład firmy Dell
wolę gumy reglies bo komputery ciągle
tanieją a guma do żucia ciągle drożeje
dlatego gumy do żucia są dla mnie
lepszym biznesem niż komputery komputery
Ciągle trzeba produkować od nowa a gumo
do żucia zawsze jest taka sama
Przychodzę sobie na jakieś przyjęcie i
wszyscy ci wyrafinowani ludzie
opowiadają mi jakie to nowe w jakie to
nowe technologie zainwestowali a ja na
przykład Zainwestowałem w akcję firm
produkujących cukierki i gumy do żucia w
skrócie najbardziej lubię biznesy gdzie
bez zmian w produkcie można podnosić
ceny i klientom to nie przeszkadza to
jest kolejna ciekawa strategia
poczucie winy większość pieniędzy
rozdałem już po tym jak sprzedał Kingo z
za półtora miliarda dolarów większość
pieniędzy rozdałem bo zawsze miałem
poczucie winy z powodu tego że ja mam
tak wiele a inni mają tyle potrzeb plus
nigdy nie miałem fioła na punkcie
posiadania to to potem też będziemy
omawiali między innymi Jego przygody z
prywatnym samolotem ponieważ miałam
dysleksję i w szkole źle sobie radziłem
od początku rozumiałem że muszę
oszczędzać pieniądze odkładałem
pieniądze i zastanawiałem się co potem
mogę z nimi zrobić ten temat
oszczędzania pieniędzy będzie tutaj
wielokrotnie poruszane i to jest bardzo
ważne element szczególnie teraz kiedy
ludzie lubią żyć na pokaz inwestowanie
zawsze inwestowałem w akcję obligacje i
nieruchomości moja filozofia była prosta
jeżeli część pieniędzy
zainwestowano masz swój biznes co nie
jest inwestycją płynną to drugą część
pieniędzy musisz mieć w bardziej
płynnych narzędziach finansowych jako że
najlepszym sposobem by wyłożyć swój
biznes jest utracenie płynności
finansowej czyli lekcja z tego jest taka
że płynność może uratować ci dupę Więc
inwestuj poza biznesem rozsądnie w
instrumenty które są płynne Czyli mówiąc
inaczej możesz je sprzedać w każdej
chwili po to żeby przelać pieniądze na
ratowanie czy rozwijanie swojego biznesu
i nie będą one uwięzione na przykład w
nieruchomościach które potem możesz
sprzedawać przez kilka miesięcy Czy rok
Kiedy byłem starszy Czytaj Kiedy byłem
bogatszy z grubsza 1/3 pieniędzy
inwestowałem swój biznes 1/3 w
instrumenty płynne typu akcje i
obligacje i 1/3 w nieruchomości nawet w
nieruchomości dlatego że do czasu gdy
sprzedawałem że do czasu gdy sprzedałem
swój biznes lub z niego odejdę
nieruchomości te będą spłacone
mało rzeczy mówi o orfola ułatwia ci
życie tak bardzo jak płynność finansowa
swojego Biznesu nie można kochać
od pierwszego dnia biznesu wiedziałem że
jestem w nim dla pieniędzy
i biznes zawsze był na sprzedaż
Sprzedałem go dopiero w 1997 roku ale
zawsze był do kupienia bowiem Twój
biznes jest instrumentem który ma
zapewnić tobie szczęście to ty masz mieć
biznes a nie biznes ma mieć ciebie
niezliczona ilość przedsiębiorców
powtarza jak bardzo kocha swój biznes to
jest gówno prawda biznes ma sprawia ci
przyjemność ale kiedy go pokochasz
twierdzi orfula tracisz niezbędny
dystans a tym samym obiektywność i nigdy
nie możesz dopuścić do sytuacji w której
to ty należysz do biznesu a nie
odwrotnie Nie musisz kochać swojego
biznesu i nie musisz kochać tego czym
się zajmujesz to jest nowość nie musisz
kochać swojego biznesu i nie musisz
kochać tego czym się zajmujesz
Myślisz że na przykład szefowie firm
oczyszczających miasto kochają śmieci
możesz iść do biznesu by robić pieniądze
libańczycy nie prowadzą biznesu w imię
prowadzenia biznesu tylko po to żeby móc
cieszyć się swoją rodziną Przypominam że
oni z rodziny libańskiej czyli
libańczycy nie prowadzą biznesu w imię
prowadzenia biznesu tylko po to że móc
cieszyć się rodziną dlatego Prowadzą je
po swojemu a nie pod z góry narzucone
przez innych normy zawsze wyraźny by u
mnie podział pomiędzy biznesem a byciem
nie jesteś swoim biznesem to Twój biznes
istnieje dla ciebie a nie odwrotnie u
mnie zawsze był King cos i to był jeden
zbiór a ja czyli Paul To był drugi zbiór
i to były całkowicie oddzielne zbiory
nie zachodziły na siebie i nigdy nie
dałem się uwieść zbiorowi kingos co nie
zawsze było łatwe ale obawiałem się że i
wpadnę w ten pułapkę nie będę w stanie
podejmować dobrych czyli obiektywnych
biznesowych decyzji i gdybym go kochał
czyli swój biznes nigdy bym go nie
sprzedał Nie wolno ci zapominać po co to
wszystko robisz Nie wolno ci zapominać o
tym co tak naprawdę w życiu jest
najważniejsze to jest ciekawe to mi
troszkę przypomina historię niestety już
święty pamięci od 2021 roku perkusisty
The Rolling Stones czyli Charliego
whatsa który grając w największym
najlepszym zespole rockowym w historii
tak naprawdę uznawał że to jest po
prostu jego praca On nigdy nie kupował
tej otoczki rockowej nigdy nie uważał
siebie za rokowca on po prostu
przechodził do studia czy przychodził na
koncert grał
grał świetnie a potem wracał czyli był
Charlie i The Rolling Stones i te
elementy na siebie nigdy nie zachodziły
a pomimo tego jest jednym z najlepszych
perkusistów w historii rock&rolla to
jest właśnie troszkę ta mapa świata
która przypomina mi Charliego whatsa
czyli naprawdę nie potrzebujesz kochać
tego co robić Nie potrzebujesz kochać
swojej firmy po to żeby być tym dobrym
czy po to żeby być w tym najlepszym i
teraz następny punkt prowadzenia firmy
zacznijmy od tego że nigdy nie dawałem
sobie za dużo roboty a może przeczytam
jeszcze raz dla tych wszystkich
przedsiębiorców którzy lubią pracować 37
godzin na dobę zacznijmy od tego że
nigdy nie dawałam sobie za dużo roboty
bo byłem właścicielem wędrownym jeździło
mu od jednego lokalu do drugiego żeby
zobaczyć co ludzie robią dobrze na
przykład w naszym lokalu w San Diego
ktoś wpadł na pomysł w zrobienia
kalendarzy przenosiłeś 12 zdjęć na
przykład swojej rodziny a my robiliśmy z
tego kalendarz to co kosztowało nas ze 2
dolary sprzedawaliśmy jako finalny
produkt za 30 i to w grudniu najgorszym
miesiącu jeżeli chodzi o robienie ksero
i właśnie takimi odkryciami się
zajmowałem wprowadziliśmy robienie
kalendarzy w całym kraju i teraz pytanie
Jeżeli prowadzisz biznes czy zwracasz
uwagę na to co jest nie tak Czy zwracasz
uwagę na to co się udaje czy idziesz w
stronę tych pięciu procent które dają ci
największy zyski przenosisz to na resztę
swojego biznesu czy głównie zajmujesz
się cięciem kosztów
bycie miliarderem zacznijmy od tego że
byłem blisko miliarda dolarów ale nigdy
nie byłem miliarderem Zresztą całe to
Chwalenie się ilością swoich pieniędzy
uważam za niesmaczne i niebezpieczne to
Zresztą Horse za każdym razem kiedy mówi
że sprzedał Za półtora miliarda od zaraz
potem dodaje że jego matka byłaby bardzo
niezadowolona że ona o tym mówi
publicznie bo wychowanie było takie że
generalnie o tych rzeczach nie mówi się
publicznie czy nie było transparencji
jak to dzisiaj jest modne
czyli całe to chwalenci ilością swoich
pieniędzy uważam za niesmaczne i
niebezpieczne Mój ojciec zawsze
powtarzał mi kiedy biznes idzie dobrze
narzekaj kiedy idzie źle przechwalaj się
więc zawsze byłem podejrzliwy w stosunku
do chwalipięt poza tym kiedy jesteś tak
ostentacyjny z tymi swoimi super
samochodami czy domami ludzie czują
zawiść A po co masz narażać się na
nieprzychylne spojrzenia innych Zresztą
to jest taka mała Ciekawostka nie wiem
czy wiesz ale nie wiem czy wprost
jeszcze wychodzi chyba wychodzi ale
kiedyś wprost było jednym z najbardziej
popularnych tygodników i we wprost była
lista 100 najbogatszych Polaków i co
roku byli ludzie którzy płacili
powtarzam płacili wprost za to żeby nie
znaleźć się na tej liście nie żeby się
na niej znaleźć tylko żeby się na niej
nie znaleźć z różnych powodów może byli
dyskretni i mieli podobną wizję świata
jako orfola część z nich po prostu
robiła biznesy po cichu nie dlatego że
bo ja coś nielegalnego tylko na przykład
pracowała z innymi ogromnymi firmami
które nie chciało na siebie zwracać
uwagę to Zresztą jest popularne jeżeli
pracuje się w krajach arabskich żeby się
jakoś szczególnie nie promować część z
nich prawdopodobnie robiła to po to żeby
nie zwracać na siebie uwagi chociażby
żeby nie mieć potem problemów typu porwą
ci dzieci i tak dalej i tak dalej czyli
nie wszyscy chcą być na liście
najbogatszych i nie wszyscy chcą
pokazywać ile mają pieniędzy jest bardzo
duża grupa ludzi bardzo bogatych którzy
się z tym nie obnoszą więc dalej orfola
mówi całe to pieprzenie o tym że ktoś
zakłada firmę żeby zostać miliarderem
jest właśnie tym pieprzeniem motywacja
musi pochodzić ze środka jemu chodzi o
to że w momencie w którym ktoś chociaż
on sam poszedł tam dla pieniędzy
to założenie firmy żeby zostać
miliarderem według niego jest ryzykowne
w tym sensie że uważa że motywacja
powinna być wewnętrzna bo nawet jeżeli
uda Ci się zostać miliarderem wciąż
będziesz tym samym nieszczęśliwym
patafianem
tutaj chodzi o to że jeżeli myślisz że
milion 100 milionów czy miliarda ci
szczęście to oczywiście masz problem to
znaczy że coś zewnętrznego Ma ci dać
szczęście czyli to będzie jakaś forma
uzależnienia Popatrz na te wszystkie
gwiazdy kina mówi orfola mają wszystko
poza spełnieniem
bycie oszczędnym
moim najlepszym wspomnieniem z King
Cross był dzień w którym zrealizowałem
czek za jego sprzedaż Moja była żona
absolutna Mistrzyni świata w wydawaniu
pieniędzy kiedyś jeszcze na długo przed
sprzedażą firmy za 35 tysięcy dolarów
kupiła szafkę pod telewizor więc ja
użeram się z bankami spłacam jeden
kredyt drugiemu Ona kupuje szafkę za 35
tysięcy byłem wściekły i wiesz co kiedy
sprzedałem biznes nagle Uwielbiam tę
szafkę musisz uwolnić od obsesji
wydawania pierwsze 1000 dolarów jest
najtrudniejsze do zaoszczędzenia bo
każdy i wszyscy próbują namówić się do
kolejnych zakupów nawet na kredyt musisz
mieć Rolexa i bajerancki samochód
namawiają cię do wszystkiego Poza
finansową dyscypliną oszczędności dodają
godności ile znasz osób które pracują w
miejscu którego nienawidzą tylko dlatego
że nie stać ich żeby odejść
im większe masz oszczędności tym więcej
masz możliwości
Czyli im więcej oszczędności tym więcej
możliwości i oszczędności dodają
godności
odpowiedzialność i jej cena
sprzedanie biznesu dało mi w chuju ulgi
A wiesz dlaczego Bo nigdy nie lubiłem
odpowiedzialności a w pewnym momencie
byłem odpowiedzialny za 25 tysięcy ludzi
kiedy jest się młodym odpowiedzialność
może wydawać się seksi ale to chyba w
jego pokoleniu było w dzisiejszym na
pewno się nie wydaje więc kiedy jest się
młodym odpowiedzialność może wydawać się
seksi ale potem pojawia się coś co
nazywa się brzemieniem i przed
pięćdziesiątką to odpowiedzialność
zaczęła mi mocno ciążyć bo pomimo tego a
Może właśnie dlatego że byłem w biznesie
dla pieniędzy musisz o swoich ludzi dbać
o ich emerytury o ich ubezpieczenia
zdrowotne kiedyś w San Antonio spotkałem
naszą pracownicę samotna matka z czwórką
dzieci to mi nie dawało spokoju jak ona
w ogóle daje sobie sama radę On zresztą
potem jak sprzedał kinkos i zajmuje się
głównie teraz
charytatywnością to Jednym z celów jest
pomaganie samotnym matkom samotnym ojcu
inwestorzy zewnętrzni po 30 latach
prowadzenia biznesu i martwienia się czy
wystarczy mi na rachunki zacząłem mieć
tego dość byliśmy dochodowi i to bardzo
ale rozwijaliśmy się dzięki naszym
wewnętrznym pieniądzom nigdy nie brałem
pieniędzy z zewnątrz kiedy mówi że nigdy
nie brałem pieniędzy z zewnątrz na
podstawie tego co on powiedział Domyślam
się że chodzi o inwestorów zewnętrznych
bo na pewno brał pieniądze z banków więc
nigdy nie brałem pieniędzy z zewnątrz
nigdy nie ufałem zewnętrznym inwestorom
bo oni są jak autostopowicz zabierasz
ich do samochodu a kiedy wyjdzie żeby
zatankować siadając za kierownicą i
odjeżdżają
Jak pracować jeśli zamartwianie się
uznamy za rodzaj pracy zawsze ciężko
pracowałem a jeśli za ciężką pracę
uznamy pracę na miejscu to mnie tam
prawie w ogóle nie było moja praca
polegała na jeżdżeniu od lokalu do
lokalu i martwieniu się oraz znajdowaniu
tego co się sprawdza dla takich jak ja
Są tylko dwa miejsca w życiu
albo mógłbym być bezdomny albo bardzo
bogaty Dlaczego Dlatego że fatalnie
czytam Oblałem drugą klasę podstawówki
Przenieśli mnie do szkoły specjalnej
gdzie mając 8-9 lat byłem w klasie z
18-latkami i swoją szkołę skończyłem z
ósmym wynikiem na
1200 absolwentów Z ósmy wynikiem od
końca i między innymi to że on słabo
czyta i że nie lubi w związku z tym
czytać i nie czyta za bardzo książek to
również oznacza jak potem usłyszysz że
on bardzo wiele rzeczy robił
instynktownie i używając po prostu
zdrowego rozsądku więc ta jego mądrości
nie są mądrościami książkowymi tylko to
jest coś co on doświadczył lub coś co
podpowiedziała mu jego intuicja porada
dla początkujących przedsiębiorców dosyć
pesymistyczna ale
Zastanów się dobrze czy aby na pewno
chcesz w swoim życiu aż tyle Niepokoju i
czy dobrze czujesz się z
wieloznacznością
biznes jako forma sztuki To jest jeden z
moich ulubionych fragmentów
z zewnątrz Zazwyczaj wszystko wydaje się
funkcjonować gładko ale tak nie jest bo
biznes to forma sztuki i do zakład że
nawet da Vinci po ukończeniu dzieła
zawsze wiedział że można je udoskonalić
na tym polega bycie artystą zawsze może
być lepiej nic nigdy nie jest w pełni
skończone biznes jest sztuką bo tak samo
jak sztuka polega na dostrzeganiu tego
czego nie ma to jest ważne zdanie
jeszcze raz a potem je wyjaśnię biznes
jest sztuką To tak samo jak sztuka
polega na dostrzeganiu tego czego nie ma
dla przykładu okazało się że przez to że
byliśmy otwarci 24 godziny na dobę
liczba klientów którzy skorzystali w
ciągu dnia podwoiła się czyli to że
byliśmy otwarci w nocy podwoiło liczbę
klientów w ciągu dnia nie w ciągu doby
tylko w ciągu dnia a mało kto widzi
klientów którzy do ciebie nie przychodzą
dlatego biznes polega na zauważaniu tego
czego nie ma więc teraz pytanie W jaki
sposób zauważasz to czego nie ma
Dzięki skupianiu się na swoim Niepokoju
mówi orfora i potem sobie to wyjaśnimy
branie siebie zbyt serio jestem bardzo
przesądny jeżeli chodzi o branie siebie
na serio to Zresztą teraz już chwilę ode
mnie w tej piątce która mówi o
charakterze ludzi o ich temperamencie Ta
Wielka piątka tam jest między nim jednym
z punktów neurotyczność jeżeli sobie na
przykład spojrzymy na dana penie to
danpnia ma bardzo niski o ile niezorowy
o ile o ile nie zerowy poziom
neurotyczności Natomiast tutaj wydaje
się że orfora ma wysoki poziom
neurotyczności zamiast uznać to za
przeszkodę przeczytać 58 książek w
których mówią że nie powinno się mieć
żadnych wątpliwości on po prostu
wykorzystał to co było jego
naturalnym elementem po to żeby stworzyć
z tego zasób i dlatego Zarabia pieniądze
jak potem zobaczymy między nimi dzięki
temu zamartwianiu się to jest ważne
Niezależnie od tego jaką mamy cechę
charakteru To ona ma
jak mówił Lech Wałęsa i Plusy dodatnie i
plusy ujemne
Czyli jestem bardzo przesądny jeżeli
chodzi o branie siebie na serio za
każdym razem kiedy uwierzyłem że jestem
królem podwóra od razu ktoś skopał mi
tyłek na pewno etapie zafundowałem sobie
firmowe odrzutowiec albo Przecież byłem
takim nietykalnym władcą Wszechświata i
okolic dosłownie tego samego dnia
zbiorowo pozwoli Nie wszyscy amerykańscy
wydawcy załamanie praw autorskich czyli
za kserowanie książek i podręczników i
ten zbieg okoliczności umknął mojej
uwadze za każdym razem kiedy uwierzyłem
że nie mogę stracić na giełdzie
dostawałem w dupę za każdym razem kiedy
uwierzyłem że coś jest i piękne i
prawdziwe dostawałem kopa w dupę
i to jest to branie siebie zbyt serio
brak pewności siebie i paranoja teraz my
wszyscy wiemy że żeby prowadzić biznesy
Trzeba być pewnym siebie prawda No
okazuje się że niekoniecznie I to jest
właśnie to o czym mówiłem wcześniej
jeżeli cechuje cię brak pewności siebie
to też to możesz wykorzystać w
inteligentnej kreatywny sposób do
zbudowania swojego biznesu i do
zbudowania swojego życia
więc brak pewności siebie i paranoja
kiedy ruszałem z biznesem ostatnie co
można było mi zarzucić to nadmiar
pewności siebie i zawsze miałem paranoję
zawsze trzęsłem portkami że konkurencja
wywali nie z biznesu to jest model
którego uczy czy może raczej uczył Dan
escandy dane z Kennedy jeżeli chodzi o
swoich studentów zawsze zadawał im
zadanie żeby zastanawiać się w jaki
sposób konkurencja może wysadzić się z
biznesu po to żeby poznać swoje słabe
strony a potem je usuwać OK czyli zawsze
trzęsłem portkami że konkurencja bywali
nie z biznesu zawsze ale dzięki temu
znałem każdą naszą strategiczną słabość
Tak spędzałem sporą część mojego czasu
na wyobrażaniu sobie jak konkurencja
może wyrzucić nas biznesu zupełnie inny
model myślenia niż na przykład peni
w mikroekonomii definicja czystej
konkurencji oznacza łatwość wejścia i
wyjścia z branży jednorodną ofertę i
konkurowanie niską ceną i teraz powstaje
pytanie mówi o orfola jak mam konkurować
robiąc kserokopie kiedy część
konkurencji ma dotację od państwa
przecież tak naprawdę sprzedawałem tuż
na kartce więc musiałem znaleźć sposób
jak na przykład być otwartym całą dobę
mieć znacznie lepszą obsługę klienta czy
dodać produkty uzupełniające dziś to się
nam wydaje absolutnie oczywiste ale
kiedy on startował w 1970 roku to wcale
oczywiste być nie musiało I to jest
właśnie to pij pierwszy inny czy jedyny
o którym wspominałem prawda Czyli na
przykład bycie otwartym całą dobę Nie
wiem czy oni byli pierwszymi którzy byli
otwarci całą dobę ale byli pierwszymi na
tą skalę którzy byli otwarci całą dobę
albo poprawienie obsługi klienta
teoretycznie nie przychodzisz do kserol
po to żeby mieć cudowną obsługę klienta
ale on zrozumiał że właśnie tam jest
dźwignia w jego biznesie czyli
cały mój czas poświęcałem na studiowanie
jednego zagadnienia Czym jest najlepszy
punkt ksero i dlaczego jest najlepszy
to samo możesz przenieść na swój biznes
Niezależnie od tego w jakim jesteś
jaki byłby najlepszy biznes w twojej
branży i dlaczego byłby najlepszy a
potem zacząć to wprowadzać zawsze
analizowałem dlaczego ktoś inny odniósł
sukces i nagle okazywało się że na
przykład kluczem do dobrego punktu ksero
jest właściwy menedżer A może raczej
etyka tego managera zasada była prosta
jeżeli dobrego kierownika umieścisz w
kiepskim punkcie to punkt stanie się
dobrym a jeżeli kiepskiego umieścisz w
dobrym to stanie się kiepskim więc teraz
zobaczymy Kim jest dobry Manager
dobry Manager
to co czyni menadżera dobrym jest dość
ulotne dlatego kierownika
rozpoznawałem po oczach pracowników
czyli dobrego i złego kierownika
rozpoznasz po oczach pracowników
musiałem na przykład upewnić się że z
zewnątrz wydajemy się tak samo
uporządkowani jak w środku żeby nie
wprowadzać klientów w stan konfuzji
menedżer i pracownicy widzą punkty od
środka Ale klient najpierw widzi go od
zewnątrz i to jest prawda Ja w momencie
w którym pracowałem ja Konsultowałem
biznesem w ramach marketingu na
sterydach to często widziałem jak
wszyscy skupiali się na tym co dzieje
się w środku na przykład w ich budynku i
tak dalej i tak dalej natomiast
zapominali że ten klient przyjeżdża czy
przechodzi z zewnątrz i ogląda to z
zewnątrz i on pierwszy widzi z zewnątrz
i to musi mieć dla niego sens i to musi
budzić zaufanie i musi zachęcać do
wejścia do środka ludzie zapominają
skupiają się tylko na tym co jest w
środku A klienci nie pojawiają się w
środku tylko wchodzą z zewnątrz do
środka prosta prawda które często
zapominamy
i dalej orła mówi
większość moich biznesów była
niepowodzeniem nawet tych rozkręcanych
już po tym jak działało King Cross to
jest ciekawe prawda Czyli gość który
rozkręcił biznes od jednego punktu do
1200 który ma w sobie taką mądrość
próbował różne biznesy wcześniej
równolegle i później i tak mimo wszystko
większość tych biznesów okazywała się
niepowodzeniem
ale my wiemy że tak na dobrą sprawę
piękno-biznesu polega na tym że
wystarczy że będziesz mieć rację tylko
raz i to wystarczy żeby ustawić się do
końca życia Moja żona powiedziała mi
najlepszą definicję tego Czym jest
zarządzania zarządzanie oznacza usuwanie
przeszkód
zarządzanie oznacza usuwanie przeszkód
przy czym to nie tylko chodzi To już
jest teraz pewnie o usuwanie przeszkód
jeżeli chodzi o Twój biznes czy o coś
zewnętrznego nad tym samym polega
zarządzanie sobą
ułatwianie sobie zadania na tym polega
zarządzanie sobą usuwanie przeszkód czy
tych wewnętrznych czy tych zewnętrznych
zatem orfola moją misją jako szefa firmy
było usprawnienie relacji pomiędzy
klientami A moimi pracownikami
Przeczytałem jeszcze raz dla tych którzy
już teraz mają biznesy
moją misję jako szefa firmy było
usprawnienie relacji pomiędzy klientami
A moimi pracownikami pracownicy mają
dość problemów w swoim życiu prywatnym
więc nie chociaż w pracy będzie im łatwo
mówi Ola z punktu widzenia zarządzania
King cos najtrudniejszym momentem było
posiadanie dwóch trzech punktów bo taka
ilość aż kusi do tego żeby jako
właściciel być nadgorliwym i wtrącać się
w nie swoje sprawy impunktów było więcej
tym łatwiej było robić mi moją robotę
czyli szukać działających pomysłów i
otwierać kolejne punkty Dlatego potem
był ten geometryczny wzrost pierwszej 10
lat z jednego do 80 a potem kolejne 17
lat z 80 do 1200
kiedy mieliśmy siedem punktów Moja
księgowa powiedziała mi tracisz
skuteczność bo za dużo gadasz ze swoimi
pracownikami swoją drogą bardzo
błyskotliwa księgowa za każdym razem
kiedy zjawiałem się tam osobiście
zaniżałem murale kierownika dopytywałem
się o niepotrzebne szczegóły to burzyło
zaufanie o zaufaniu Pogadamy później na
moje szczęście nie lubiłem ani tego
biznesu ani bycia w tym biznesie więc
łatwo byłoby odłączyć się i patrzeć na
wszystko z lotu ptaka czyli nawet to że
to nie był dla niego seksowny biznes i
posiadanie ksero albo robienie ksero nie
było dla niego niczym seksownym nawet To
wykorzystał po to żeby pracować nad
biznesem a nie w biznesie i dalej orfela
mówi większość menadżerów i właścicieli
biznesu skupia się bez przerwy na 10%,
które nie działają mnie zawsze
interesowało 10%, które działa najlepiej
doszedłem do wniosku że jeżeli będę
pomnażał 10%, które działa najlepiej to
z tymi dolnymi dziesięcioma procentami
jakoś sobie poradzę Tak więc zawsze
modelowałem sukces a nie pracowałem nad
usuwaniem niepowodzeń
zawsze modelowałem sukces a nie
pracowałem nad usuwaniem niepowodzeń
twoi menedżerowie i ty musicie bez
przerwy zwracać uwagę na to co działa w
waszym biznesie i co działa u waszej
konkurencji bo jeżeli konkurencja ma
chociażby jednego klienta to coś robi
dobrze i możesz to wprowadzić u siebie
Mówiąc inaczej zamiast spędzać czas na
seminariach z prowadzenia biznesu
zamiast czytać książki o biznesie on
patrzył co się dzieje dobrze w jego
biznesie i co dobrze robi jego
konkurencja potem brał to i przenosił do
siebie jeszcze jedna ciekawostka na
koniec bardzo prawdziwa wiedz że
większość menadżerów nie zarządza
biznesem tylko swoją karierą to też
trzeba brać pod uwagę jak zarządzać sobą
nie możesz zarządzać innymi ludźmi o ile
nie umiesz zarządzać sobą Musisz być
wypoczęty i optymistyczny na tym polega
przywództwo kto chciałby podążać za
przywódcą który jest zmęczony wymięty i
nieszczęśliwy nie możesz mieć wrażenia
że twój przywódca zaraz w desperacji
Rzuci się pod pociąg Bo to przywódca ma
podnosić ludzi na duchu
i to kompletna bzdura mówi orfula że
Lider zawsze musi być szczery wcale nie
musi
zawsze może powiedzieć Wiem że zmagamy
się z tymi problemami ale pokonamy je i
pójdziemy do przodu przywództwo nie
polega na wywlekaniu na światło dzienne
swojej niepewności to praca miłość i
zabawa przejdziemy potem do tej Trójcy
praca miłość i zabawa uczynią cię
lepszym liderem
jak żyć
Moja matka zawsze mówiła mając lat 20
próbuj wszystkiego mając trzydziestkę
zobacz co wychodzi ci najlepiej mając
czterdziestkę rób na tym pieniądze a
mając 50 nie pracuj zbyt ciężko
jak powiedział Bob Hope kiedy masz lat
20 przede wszystkim przejmujesz się tym
co pomyślą o tobie inni kiedy masz
czterdziestkę przestajesz się tym
przejmować a po sześćdziesiątce Zdajesz
sobie sprawę że nikt wcale o tobie nie
myślał
tward
Miałem farta a w życiu mieć farta jest
elementem kluczowym znacznie bardziej
niż chcemy się do tego przyznać dla
przykładu pierwszą lokalizację kingos
otworzyłem jak się okazało na drodze
przejazdowej do kampusu studenckiego
mimo że przegraliśmy sprawę z wydawcami
musieliśmy zapłacić im 3 miliony dolarów
pozwolili nam zostać w biznesie a nie
musieli
spróbowałem wielu rzeczy jedna z nich
okazała się być finalnie wielkim
sukcesem on mówi o tych różnych
biznesach któremu nie wychodziły wszyscy
ci biznesowi magnaci którzy uważają że
to Oni zbudowali biznes są w błędzie to
klienci zbudowali jej biznes i dlatego
potem zobaczymy w jaki sposób on
podchodzi do klientów i dlaczego tak
bardzo dba o swoich pracowników bycie
ważniakiem moment szczególnie ważny
teraz
w dobie Instagrama i tiktoka kiedy
koniecznie trzeba się pokazywać
swoim stanem jeszcze żeby to było
pokazywanie swojego stanu posiadania ale
to większość to i takie samo w leasingu
albo pożyczone bycia ważniakiem jedną z
głubszych rzeczy jakie w życiu zrobiłem
było kupienie tego durnego odrzutowca
kosztował wtedy 22 miliony dolarów ale
to bycie ważniakiem Kosztowało mnie
znacznie więcej niż samolot bo chciałem
się nim pochwalić latając po kraju No bo
skoro masz ważniacki samolot to musisz
nim latać tak A to dużo kosztuje
ważniactwo zawsze kosztuje od cholery
pieniędzy powtórzę ważniactwo zawsze
kosztuje od cholery pieniędzy Paradoks
polega na tym
że kiedy sprzedałem biznes za półtora
miliarda dolarów naprawdę stałem się
ważniakiem
Kolejnym elementem na który wydawało
niepotrzebnie za dużo pieniędzy było
alkohol bo piłem za dużo bycie
ważniakiem było momentem w którym
zapomniałem jak wszyscy jesteśmy ulotni
i mało ważni w kontekście całego Gromu
Wszechświata i zapomniałem również o
moich wartościach i moim wychowaniu
i teraz jeden z najfajniejszych
elementów Bardzo lubię ten element to
jest Prawdopodobnie jeden z
najważniejszych momentów w podcaście i
ten który mi dał bardzo dużo do myślenia
niepokój i ambicja
twoimi największymi sprzymierzeńcami
jest twój niepokój i ambicja
jest twój niepokój i ambicja dobra w
Niepokoju jest to że zmusza do
introspekcji czyli zajrzenia w głąb
siebie od dziecka Spotykałem się z
odrzuceniem nie umiałem czytać nie
radziłem sobie w szkole miałem ciężki
trądzik więc dziewczyny szczególnie za
mną przepadały i ten niepokój ta
niepewność to ważyła mi przez
Towarzyszyła mi przez większość życia i
nawet będąc dorosłym masz w sobie dwie
postaci
trzynastolatka i dorosłego i ciągle ze
sobą walczą trzynastolatek jest wrażliwy
niepewny ma kompleksy
dorosły próbuje to zbalansować aż
wreszcie w jakimś momencie życia dorosły
w tobie uczy się usadzać tego nastolatka
ale ta akceptacja samego siebie jest
trudna i przychodzi z wiekiem przychodzi
szczególnie wtedy kiedy samemu się już
wychowa dzieci jak twierdzi orfola
Martwiłem się bardzo dużo ale
jednocześnie rozumiałem że to moje
najważniejsze zadanie dlatego nigdy nie
zarzuciłem się nadmiarem pracy to jest
moment absolutnie kluczowy jeżeli już
się martwisz to przynajmniej Daj sobie
czas na to martwienie potem będziemy też
Mówili o problemie z zajętością więc
Martwiłem się bardzo dużo ale
jednocześnie rozumiałem że to jest moje
najważniejsze zadanie dlatego nigdy nie
zarzuciłem się nadmiarem pracy jeździłem
od punktu do punktu i sprawdzałem co
ludzie robią dobrze
i zawsze chciałem rozwijać firmę
najszybciej jak się da i znacznie
szybciej niż był na to pieniądze na
liście moich 100 najlepszych wspomnień z
życia nie ma ani jednego związanego z
King kos to tak przy okazji pasji do
swojego biznesu no może poza jego
sprzedaniem bo wtedy autentycznie byłem
euforyczny
właściwa druga połowa moja pierwsza żona
była bardzo kreatywna jeżeli chodzi o
wydawanie dużych są pieniędzy Mówi o
orfola to ta od szafki pod telewizor za
35 tysięcy dolarów jedną z rzeczy które
cenię najbardziej w mojej obecnej że on
nie jest to że jest oszczędna aby cię
oszczędnym jest bardzo ważna o czym już
mówiliśmy za każdym razem kiedy firmie
wiodło się źle moja ex była nie do
zniesienia podświadomie wierzę że wbrew
temu co się powszechnie myśli żony nie
chcą być w związku ostoją opiekuńczości
Jeśli to ty masz zarabiać kasę Idź ją
zarabiać za każdym razem kiedy wracałem
do domu z ogonem podkulonym jak u
szczeniaka dawała mi znać że nie tu i
nie z nią masz wziąć się w garść i masz
skopać dupy
tak więc w żaden sposób nie mogę
powiedzieć żebym podczas prowadzenia
biznesu Czuł jej troskliwą opiekę i
słusznie bo to nie było jej zadanie
Mówiąc inaczej jeżeli sprawy będą miały
się kiepsko Niekoniecznie musisz liczyć
na to że twoja żona okaże się wsparciem
i ja to rozumiem
od tego masz przyjaciół przyjaciel to
jest ktoś kto umie cieszyć się twoim
szczęściem bo każdy potrafi się z tobą
smucić a ja w narożniku miałem jeszcze
moich rodziców Pamiętaj również że
niezależnie od tego za jaką szychę się
uważasz w swoim domu szychą nie będziesz
że ona bardzo szybko sprowadzi cię do
parteru
Jak wychowywać dzieci
musisz dać im umiejętność zarządzania
pieniędzy kiedy moje miało 6 lat dawała
mi 5 dolarów tygodniówki Ale musiały
prowadzić dzienniczek trzy dolary do
wydania jeden do oddania i jeden do
oszczędzania Zresztą podobną rzecz znowu
wracam do Dana Kennedy'ego podnóża uczył
kenned i on mówił że
10 a 20% musisz wydać na coś po to żeby
wprowadzać pieniądze w obieg uczyć się
również ich wydawać ale 10 czy 20%
musisz odkładać i to nie w trybie
miesięcznym o ile masz biznes i
pieniądze spływają w miarę regularnie
tylko za każdym razem kiedy chcesz jakąś
sumę pieniędzy na przykład 20% tej sumy
pieniędzy musi pójść na jakieś tam konto
oszczędnościowe czy tam gdzie ono nie
będzie wydawane na bieżącą konsumpcję
czyli trzy dolary z 5 do wydania jeden
do oddania jeden do oszczędzania więc na
przykład kiedy prosiłem nią lody czy
Colę to mówiłem proszę bardzo Przecież
masz swoje oszczędności i wtedy
dowiadywałem się że nie mogą sobie na to
pozwolić oszczędzanie zawsze było moim
priorytetem więc regularnie dopytywałem
je ile już oszczędziłem kiedy miały 8
lat
ubrałem je odświętnie zaprosiłem maklera
giełdowego i wyszedłem z pokoju Dlatego
teraz mają zdolność do zarządzania
pieniędzmi
a dla innych rodziców najważniejsze są
stopnie w szkole i szukanie akceptacji u
nauczycieli i nagle okazuje się że to
szkoła decyduje o ich szczęściu i
kierunku rozwoju mówimy Oczywiście o
szczęściu w kierunku rozwoju dzieci
dzieci trzeba nauczyć ulicznego sprytu i
umiejętności zarządzania finansami mówi
o
zrodzicielstwem jest problem bo to jest
znowu sztuka marginalnych decyzji jeżeli
będziesz dla swojego dziecka zbyt
restrykcyjne to wyrośnie pierdoła A
jeśli pozwolisz mu na za dużo to
będziesz miał narkomano skoro najlepsi
fizycy świata nie potrafią rozgryźć czy
neutrony i protony to jest materia Czy
energia To jak ja mam jednoznaczny
sposób określić otaczającą mnie
rzeczywistość więc pogodziłem się z
faktem życie jest pełne wieloznaczności
i paradoksów skoro nawet podstawa
wszystkiego co istnieje czyli neutrony i
protony nie są jednoznaczne bez
umiejętności radzenia sobie z
wieloznacznością w życiu i w biznesie
wiele nie zwojujesz
Dzisiejsza młodzież jest zbyt w
delikacona i zbyt pretensjonalna
wszyscy chcą zarabiać pieniądze w
imponujący sposób Co stało się z
dzieciakami które umyją ci samochód ale
takimi biznesami nie chcą sobie brudzić
rączek dlatego nie pójdą na przykład do
właściciela restauracji nie zaproponują
że będą myły samochód Każdemu kto je tam
posiłek Czyli jesz sobie obiad
wychodzisz nagle Masz umyte samochód ja
taki byłem lubiłem kaslować lubiłem
sprzedawać i robiłem ubrudzić sobie
rączki dziś dzieciaki nie umieją pływać
jeździć na rowerze jedzą gówno i nie
umieją zarządzać ani pieniędzmi ani
konfliktem a przecież kiedy wezmą ślub
będą pojawiały się konflikty i nie dbają
o zęby albo mają problemy ze zgryzem co
w dzisiejszych oceniających
powierzchowność czasach oznacza że nie
mają ładnego uśmiechu Czyli że nie będą
mogły dobrze sprzedawać
Załóżmy że twoje dziecko wraca do domu
ze szkoły z rysunkiem co mówisz śliczny
rysunek i to jest najgorsza rzecz jaką
możesz powiedzieć bo to świadomie uczy
dzieci że należy zaspokajać potrzeby
innych ludzi co zatem powinno się
powiedzieć
Opowiedz mi o tym rysunku i powiedz mi
dlaczego to namalowałeś bo to zmusi je
do rozpoznawania swoich wewnętrznych
motywacji dziecko będzie musiało skupić
się na sobie na swoich wyborach a nie na
tym czy to podoba się innym szkoły i
społeczeństwo uczą dzieci że trzeba
zadowalać innych a nie siebie uczą
definiowania siebie na podstawie zasad
określonych przez innych dodatkowo
głównym zadaniem szkoły po zamówieniem
ci co jest dobre a co złe jest
utrzymywanie cię w zajętości
jesteś zajęty szkołą w szkole i zajęty
szkołą poza szkołą a Im bardziej jesteś
zajęty tym bardziej sabotujesz swój
niepokój oni pokoju już mówiliśmy prawda
Im bardziej jesteś zajęty tym bardziej
sabotujesz swój niepokój to dlatego
swoją drogą większość osób nie jest w
stanie medytować bo sam pomysł spędzenia
ze sobą 10-15-20 czy 30 minut po prostu
ich przeraża nie są w stanie przebywać
sami ze sobą muszą mieć jakieś bodźce
zewnętrzne Czyli im jesteś bardziej
zajęty tym bardziej sabotujesz swój
niepokój A to właśnie ten wewnętrzny
niepokój jest ty mówił orfola czego do
sukcesu potrzebujesz niepokój i ambicja
są twoimi największymi przyjaciółmi
musisz mieć czas na niepokój bo niepokój
jest siłą napędową musisz mieć czas na
niepokój bo niepokój jest siłą napędową
i dalej twoje dzieci mogą odnieść
finansowe sukces na dwa sposoby mogą
mieć właściwy zawód na przykład taki jak
lekarz czy prawnik albo muszą umieć
sobie radzić z pieniędzmi dzieciom masz
zostawić umiejętności i odrobinę
pieniędzy Resztę pieniędzy rozdaj
Świat jest pełen sukcesów
obiecuję wam mówię orfola jeżeli
regularnie będziecie w kontakcie ze
swoim niepokojem odniesiecie w życiu
nieskończenie większy sukces dlatego że
zaczniecie więcej dostrzegać zaczniecie
być w lepszym kontakcie z
rzeczywistością
możecie na przykład wejść do obleganej
knajpy z hot dogami i po prostu kupić
hot doga a możecie tam wejść i zobaczyć
co oni robią poprawnie i jak to można
przełożyć na wasz biznes Dlaczego mają
takie kolejki jakie mogą mieć marże jak
ty możesz wejść do tego biznesu musicie
wiedzieć że wszędzie i zawsze otoczeni
jesteśmy ogromnym sukcesem wystarczy
tylko otworzyć oczy jednak to to wasze
wykształcenie powoduje że nie macie
otwartych oczu nie dostrzegacie tego co
jest przed wami Nawet głupia pralka
którą każdy ma w domu została
wyprodukowana przez firmę która odniosła
sukces za każdym razem kiedy coś
kupujesz bierzesz udział w czyimś
sukcesie dlatego Zacznij od
wszechobecnego sukcesu zacznij go
dostrzegać i wyrób w sobie obsesję
zarabiania pieniędzy na podstawie lekcji
z sukcesów które cię bez przerwy
otaczają
zwróć uwagę on nie mówi o słuchaniu
podcastów paradoksalnie on nie mówi o
czytaniu książek on nie mówi o robieniu
kursów on mówi o tym żeby otworzyć oczy
i zobaczyć jak wygląda rzeczywistość
analizować tą rzeczywistość co tam
działa jak mogę to przełożyć na swoje
życie jak mogę to przełożyć na swój
biznes masz mieć obsesję na punkcie tego
co inne biznesy robią dobrze a nie
obsesję na punkcie tego co robią źle
możesz mieć wymówki kryzys to kryzys
tamto ale to jest wszystko bzdura sukces
jest zawsze i sukces jest wszędzie
nauczcie go dostrzegać i naucz się z
niego czerpać
jeżeli powiesz sobie Ja też mam
przydatne zasoby świat jest miejscem
przepełnionym sukcesem i chcę żeby ten
sukces był również moim udziałem chcę
mieć swój biznes i nie chcę pracować dla
innych to wszystko zacznie w życiu
wyglądać zupełnie inaczej a im więcej
pieniędzy oszczędzicie zamiast wydawać
na konsumpcję znowu wraca nam temat
oszczędzania i więcej pieniędzy
oszczędzicie tym większe będziecie mieli
możliwości oto jak ja postrzegam świat
świat działa i działa dobrze Jeżeli
zakładasz że ludzie potrafią pracować i
będą wykonywać swoją pracę dobrze
każdego dnia znajdziesz takich ludzi
więc przestań słuchać Fox News świat To
jest świetne miejsce i można mu zaufać
ludziom można zaufać świat w którym
żyjemy jest bardzo bezpieczny i bardzo
godny zaufania musisz zacząć postrzegać
świat jako miejsce pełne sukcesu wtedy
będzie łatwiej czy go odnieść
jak dziś zostać milionerem
więc może te wszystkie wasze piątki i
szóstki są tak naprawdę waszym
największym wrogiem może to że
nauczyliście się w szkole zależy cię od
opinii innych ludzi jest waszym
największym wrogiem bo jedynym sukcesem
w życiu jest to jak czujesz się ze sobą
używaj swoich oczu i swojej intuicji
Niestety dzisiaj z jesteśmy
zbyteracjonalni nad biznesie większość
jest intuicyjna my przestaliśmy ufać
swojemu instynktowi ale powiedzmy sobie
szczerze wielu ludzi do biznesu się nie
nadaje są ludzie którzy są dobrzy w
zarządzaniu rzeczami czy procesami i są
tacy którzy są dobrzy w zarządzaniu
ludźmi Jeżeli jesteś tym dobrym od
zarządzania rzeczami to nie daj Boże
żebyś próbował zarządzać ludźmi i
odwrotnie dlatego nie możesz na przykład
swojej firmie kogoś kto jest świetny w
naprawieniu ksero awansować do
zarządzania ludźmi
Przedsiębiorcy mają tendencję do
robienia projekcji myślą że inni ludzie
myślą tak jak oni ale większość ludzi
najlepiej czuli się z przewidywalnością
czyli zdaniem orfolii większość ludzi
mimo wszystko będzie bardziej nadawała
się na etat chociaż ja nie jestem
przekonany czy czy tak naprawdę etat
daje
większą stabilność albo większe poczucie
bezpieczeństwa ja pamiętam taką sytuację
to było
No pewnie ze 20 lat temu Może mniej jak
mniej jak
właśnie prowadziłem ten blok marketing
na sterydach i Zostałem polecony jednemu
człowiekowi który prowadził wtedy i
wciąż prowadzi
przechodnie lekarską i pamiętam że tam
pracowali byli zatrudnieni lekarze i on
przyszedł im między innymi w Excelu bo
lubi się posługiwać excelem patrzył kto
ile przyjmuje Ile zarabia i tak dalej i
tak dalej i tak dalej i pamiętam że ja w
drugim czy trzecim dniu pracy z nim
wiedziałem kto z tych lekarzy zostanie A
kto będzie zwolniony i widziałem to
znacznie szybciej niż oni A oni wciąż
myśleli że będą tam dalej pracowali więc
w tym momencie zrozumiałem że kwestia
stabilności na etacie to jest mit skoro
ja po trzech dniach w firmie wiem że
ktoś nie będzie pracował a ktoś pracował
tam na przykład 3 lata czy sześć
dalej dwie najważniejsze rzeczy według
orfol a właściwie według jego matki to
jest ciekawe moja matka przejmowała się
tylko dwoma rzeczami czy się wysypiam i
czy odkładam pieniądze oceny w szkole
nie były dla niej tak ważne jak to żebym
się wysypiał im lepiej się wyśpisz tym
więcej możesz się nauczyć im lepiej się
wyśpisz tym więcej zapamiętasz więc to
sen jest podstawą nauki i zapamiętywania
ciekawość Nie potrzebujesz brać LSD Czy
w dzisiejszych czasach to pewnie były
ioska nie potrzebujesz bracia LSD żeby
dojść do sedna sprawy wystarczą ci oczy
Dlaczego w tym punkcie kolejka jest
większa niż w tamtym i jak możesz
przenieść to na swój biznes tego typu
ciekawość możesz wyrabiać zresztą w
ogóle jest gościem który ogólnie jest
ciekawy jego interesują różne rzeczy
ogląda sobie różne rzeczy o kwestie
ewolucji i tak dalej i tak dalej Po
prostu jest ogólnie zainteresowany tym
co dzieje się na świecie teraz
przychodzimy do kolejnego elementu dosyć
ciekawego A mianowicie elementy które
nazywamy świętą trójcą to jest Moja
nazwa to nie jest jego nazwa your fala
już tłumaczy o co chodzi żebyśmy mogli
mówić o prawdziwym sukcesie musisz
zbalansować trzy elementy prace miłość i
zabawę prace miłość i zabawę wtedy
orfolla mówi że możemy mówić dopiero o
prawdziwym sukcesie jeżeli któraś z tych
trzech nóg szwankuje to budowla runie
i tego typu balans był zawsze tym do
czego dążyłem nie pracowałem za dużo i
zawsze bawiłem się z moimi dziećmi
owszem zamartwiałem się ale robiłem to
po nocach a nie wtedy kiedy byłem z nimi
A jak dodać do firmy element zabawy tu
pomaga alkohol jedna korfula ma chyba
coś za słowianina tu pomaga alkohol bo
ludzie się po nim rozluźniają więc
organizowaliśmy firmowe pikniki nie
żadną tam z dupy konwencję tylko
prawdziwe pikniki na które zabieraliśmy
ludzi samolotami przypominam tych ludzi
w pewnym momencie było 25 tysięcy na
które zabieraliśmy ludzi samolotami
każdy piknik był świętowaniem bo każdy
antropolog powie ci że każda społeczność
od czasu do czasu coś wspólnie
świętowała i alkohol w tym pomagał więc
były pikniki ale i świętowanie na
przykład rocznic ludzie musieli poczuć
się ważni i doceniani
jedno z makiabolicznych powiedzeń orfoli
brzmi oddaj chwałę Weź pieniądze give
The Glory Keep the money oddaj chwałę
Weź pieniądze a ludzie zrobią wiele dla
uznania
zobacz jak to działa w wojsku dla Orderu
albo tytułu bohatera ludzie rzucą się na
karabin maszynowy ale nie zrobiliby tego
za 50 miliardów dolarów nie jestem
przekonany że za 50 miliardów by nie
zrobili ale generalnie faktycznie
mechanizm jest prawdziwy za chwilę
opowiem o tym historyjkę z kolei z mojej
parafii
więc rozdawaliśmy znaczki pamiątki
plakietki stanowiły one bardzo ważny
element budowania kultur organizacyjnej
praca miłość i zabawa wyznaczaj sobie co
roku cele dla tych najważniejszych
wartości czy tak jak ja mam stan ciała
stan ducha stan konta to u niego to jest
praca miłość i zabawa to według niego
musi być zbalansowany i on według nie ma
świętą racji obracając do kwestii
uznania w tej samej przychodni o której
mówiłem przed chwilą był taki moment że
chcieliśmy ją rozkręcać bo ona ledwo
Żyła
i to się nam udało ale zorientowaliśmy
się bardzo szybko Że Kluczem jest
recepcja to znaczy dwie panie które
siedziały w recepcji tak naprawdę były
sercem tego Biznesu nie właściciel
biznesu czy nie mądry kolega od
marketingu tylko panie które były tam
dlatego że one mogły te telefony
odbierać albo nie odbierać mogły
wykonywać i tak dalej i tak dalej i tak
dalej więc one były kluczowe więc więc z
tym właścicielem w pewnym momencie
doszliśmy do wniosku że żeby to
rozkręcić To musimy oczywiście dać im
jakąś motywację i tą motywacją było to
że przyznał im procent o dobrotu ale
ponieważ to rozkręcanie wyszło nam
fantastycznie i nagle pieniądze zaczęły
płynąć No może nie rzeką ale strumieniem
to nagle okazało się że zaczęło zarabiać
więcej od właściciela biznesu i to może
nie tyle przeszkadzało mu to że
zarabiają więcej niż on co to że on
potrzebował pieniądze żeby inwestować
dalej w rozwój A tych pieniędzy
zaczynało brakować bo rozdawał bardzo
duże premie więc on w pewnym momencie i
nie zapomnę tego do końca życia
Zastanawialiśmy się
Jak można byłoby
delikatnie obłupaniom powiedzieć że No
niestety ale te przywileje muszą zostać
w jakiś sposób cofnięte czy ten procent
już nie pamiętam czy to chodziło o
ograniczenie procentu czy ograniczenie
sumy Czyli jakiś tam procent ale nie
więcej niż nie pamiętam ale w każdym
bądź razie to by oznaczało że zostaną
finansowo po dupie a nikt nie robi kiedy
im się coś odbiera Ja pamiętam że się
zastanawiałem jak to zrobić i on do mnie
mówi chodź Rafał pokaże czy coś nie
zeszliśmy na dół bo jego biuro było na
górze zaczęliśmy na dół i on zaczął z
nimi rozmawiać i przedstawił im tą
cudowną nowinę że będą zarabiały mniej
albo przynajmniej że nie będą zarabiały
więcej już też nie pamiętam dokładnie
jak to wyglądało No oczywiście nie były
zachwycone i były generalnie mocno
oburzone tym że im się zabiera te
przywileje które przed chwilą zostały
przyznane zrozumiała rzecz Natomiast on
wtedy właśnie zastosował tą zasadę
uznania i powiedział że on ma do nich
prośbę Jeżeli by mu zrobiły ten zaszczyt
i czy one by przyjęły
tytuł i tam było jakiś tytuł kierownik
czegoś i kierownik czegoś Także każda z
nich dostała tytuł kierownika Ja
pamiętam jak
biedny w ułamku sekundy nie było w ogóle
tematu finansów i to że one mogły osoby
która mówi że pracuje w recepcji
powiedzieć o sobie że są kierowniczką od
tego i kierowniczką od tego to nagle
załatwiło całą sprawę one były całe w
skowronkach to było coś niesamowitego
pamiętam jakąś sypnął z tym kierowniczka
od tego kierowniczka od tego a pamiętam
że tak sobie stoję tam sobie myślę
to się nie może udać i oczywiście że się
udało Udało się fantastycznie było
zachwycone miały jeden warunek że to
musi trafić na stronę żeby każda osoba
która wejdzie na stronę zobaczył że ta i
ta jest kierowniczką od tego a ta i ta
jest kierowniczka od tego i to jest
właśnie uznanie Mówiąc inaczej one de
facto straciły ileś tam nie wiem tysięcy
czy dziesiątek tysięcy nie nie wiem
dokładnie ile to by było ale jakieś tam
pieniądze natomiast zostały tytuł które
de facto nie znaczył nic
i był tak naprawdę tylko rodzajem
wewnętrznego uznania I to było de facto
dla nich ważniejsze niż pieniądze to
jest też fantastyczna lekcja jeżeli
chodzi o właśnie To o czym mówiliśmy
czyli oddaj chwałę i Weź pieniądze to
była ta lekcja w czystej postaci nie
zapomnę jej do końca życia czy mówiliśmy
praca miłość zabawa i żeby wyznaczać
sobie
te cele co roku alkohol teraz ciekawe
wykorzystanie alkoholu i to jest ten
moment w którym orfola zaraz to wyjaśnię
łączy się z penią potem wytłumaczę o co
chodzi
dodatkowo wykorzystywałem alkohol
podczas naboru do pracy kiedy chciałem
zatrudnić jakiegoś managera to chciałem
zobaczyć jakim jest naprawdę dlatego
wszystkie rozmowy o pracę odbywały się w
knajpie albo w restauracji znasz to
łacińskie powiedzenie indinoveritas
czyli w winie prawda i ono jest
prawdziwe chciałem Dzięki byciu w
restauracji zobaczyć jak zachowują się
przy stole w stosunku do mnie Jak
traktują obsługę i jak zachowują się po
alkoholu to teraz zanim przejdę do pani
jeszcze jedna rzeczywiście przypomniała
jak pisałem swoją pracę magisterską o
gromie to w pewnym momencie ponieważ tam
się pojawiały postacie takie jak
generał Petelicki czy generał Czempiński
to oni obaj kończyli szkołę polskiego
wywiadówki kutach i znalazłem jakiś
artykuł z Gazety Wyborczej o tym w jaki
sposób
po części oczywiście byli szkoleni
polscy oficerowie w kikutach i według
tego artykułu to wyglądało między nimi w
ten sposób że Przypominam że to były
czasy prl-u więc dostęp do Markowych
alkoholi był niemożliwy lub ograniczony
ale tam w kilkutach ten alkohol można
było spożywać w dowolnych ilościach i
zdaje się żeby był za darmo bo oni
chcieli między innymi zobaczyć w jaki
sposób się oficerowie się będą
zachowywali po alkoholu po to żeby w
razie czego wykluczyć tych którzy nie
potrafią pić to jest kwestia
wykorzystania alkoholu jak legenda głosi
w polskim wywiadzie Czy w polskim kąt
wywiadzie jeżeli chodzi o szkołę w
kilkutach Natomiast jeżeli chodzi o p.n
to p nie robi coś podobnego były jakieś
takie epizod w życiu peni kiedy on zdaje
się po sprzedaży tego swojego biznesu
zajmował się takim konsultingiem i
przychodził do firm żeby je usprawniać i
właśnie w momencie w którym on
przychodził do firm to tak na dobrą
sprawę w momencie w którym się spotyka
na przykład z menedżerami dyrektorami i
tak dalej to nie spotykał się w firmie
czy nie spotykał się u siebie tylko
właśnie zabierał ich wieczorem na drinki
i wielkim skrócie Chłopaki się sklewali
i wtedy otwierali się przed nim i
zaczynali naprawdę mówić jakie są
problemy i nagle się okazywało że to nie
działa tamten to cały i tak dalej i
tak dalej i tak dalej nagle penie miał
dużo lepszy ogląd sytuacji dlatego że to
się nie działo w pokoju konferencyjnym
tylko dlatego że to się działo po dużej
ilości alkoholu i ludziom rozwiązywały
się języki więc to jest wykorzystanie
alkoholu w biznesie co prowadzi nas
bezpośredniej i logicznie do tematu pod
tytułem Łamanie zasad zawsze robiłem
rzeczy po swojemu i nie cierpię tych
wszystkich moralistów narzucających
sztuczne ograniczenia któregoś razu
przyszli do nas ludzie z naszego działu
HR Który z niewiadomych względów rozrósł
się do niemożebnych rozmiarów więc
przyszli i pochwalili się że to był
cudowny rok
bo nikt nie pozwał nas niesłusznie za
zwolnienie a właściwie nikt nie poznał
nikt nie pozwał nikt nie pozwał nas za
niesłuszne zwolnienie tak powinno być
oni uznali że to jest zwycięstwo A ja im
powiedziano że to jest gówno nie
zwycięstwo i co roku chce mieć parę
pozwów bo to przynajmniej oznaczać
będzie że nie mamy na pokładzie nierobów
i laserów jemu chodziło o to że jeżeli
zwalniasz ludzi i ci ludzie nie
protestują to tak na dobrą sprawę
doskonale wiedzą że nie pracowali więc
on chciał doprowadzić do sytuacji w
której co roku jakiś tam mały procent
będzie protestować bo wtedy przynajmniej
jest szansa że pozbyli się już
wszystkich nierobów i faktycznie
zaczynają być może zwalniać ludzi którzy
coś robili
OK ale tak właśnie działa większość
biznesów w oparciu jakieś narzucone
dekrety stroniąc jak tylko się da od
niepewności i wieloznaczności ja
chciałem pozwy bo to pokazywało naszym
dobrym pracownikom że jesteśmy gotowi
dla ich dobra i komfortu zaryzykować
kopa w dupę To jest właśnie między nim
budowanie murale i dzisiaj w dużych
firmach jest ten problem prawda
rządzi dział HR rządzi dział prawdy
nagle okazuje się zwolnienie kogoś są
całe miesiące i tak dalej i tak dalej
jest cała batalia
Czym jest wspaniałe życie
śniadanie z przyjaciółmi to teraz orfola
opowiada Jak wyglądają jego dni teraz on
teraz mam mniej więcej 75 czy 76 lat
śniadanie im z przyjaciółmi o 10 idę na
trening a potem jem sobie obiad po
południu robię sobie drzemkę albo
oglądam telewizję jestem bardzo dobry w
nierobieniu rzeczy i od ponad 30 lat
wykładam na Uniwersytecie a całość mojej
wykładów sprowadza się do nauczenia
studentów Jak zadawać pytania bo w życiu
pytania są ważniejsze od odpowiedzi
wspaniałe życie składa się z rodziny i
dzieci bo wiesz czym jest prawdziwy
sukces prawdziwy sukces odniosłeś wtedy
kiedy twoje Dorosłe Dzieci nadal chcą
spędzać z tobą czas pod koniec każdego
wywiadu czy każdej rozmowy on zawsze
dodaje to zdanie to jest ten element
pozaagration gdzie ciągle używa tego
słowa gdzie właśnie mówi to za każdym
razem we wszystkich materiałach Jakie
widziałem prawdziwy sukces odniosłeś
wtedy kiedy twoje Dorosłe Dzieci nadal
chcą spędzać z tobą czas po
pięćdziesiątce chcesz prowadzić
cudzysłów włoski styl życia do tego
czasu
powinieneś zarobić i zaoszczędzić tyle
pieniędzy że twoim największym
zmartwieniem będzie w której knajpie
zjesz dziś obiad właśnie dlatego w wieku
50 lat sprzedałem swój biznes potem
jeszcze wrócimy na chwilę do włoskiego w
stylu życia i skąd ten pomysł się wziął
pracownicy
musisz być w stosunku do nich empatyczne
i powinno zależeć ci żeby zbudować z
nimi długotrwałą pozytywną relację
wiedziałem że wolę dołożyć pięć dolarów
do tygodniówki bo te ekstra5 dolarów
znacznie zwiększa ich zaangażowanie
klienta bowiem nie interesuje właściciel
biznesu tylko Joe który go tam obsługuje
którego lubią jeżeli lubią twoich
pracowników jeżeli są przez nich
świetnie obsługiwani to będą wracać
dlatego pomagaliśmy naszym pracownikom z
pożyczkami na zakup pierwszego domu
zapewnialiśmy im ubezpieczenie zdrowotne
Czy stworzyliśmy fundusz Który pomagał
opłacać edukację ich dzieci Aha
dodatkowo to wszystko można było liczyć
od podatku zatem pyta orfola czy to było
jedynie empatyczne czy również
wyrachowane
nigdy nie prowadziłem biznesu z powodów
altruistycznych więc rzekłbym że to było
wyrachowane ale ten cudzysłów altruizm
pomaga mi zarobić więcej pieniędzy Moim
ulubionym zajęciem w King cos było
opuszczanie go nie cierpiałem przybywać
w moich punktach A to oznaczało że
pracownicy tam zostawali tym samym masz
dwa wybory albo będziesz bił swoich
pracowników Po łapach oni oddadzą ci
wtedy jeszcze mocniej to odbije się na
biznesie albo możesz ich po rączkach
całować a Zasada jest prosta szczęśliwe
paluszki szczęśliwa kasa fiskalna to nie
ty jesteś Bogiem tylko twoi pracownicy
jeżeli zatrujesz relacje z nimi
zatrujesz atmosferę i klienci nie będą
zadowoleni więc rób wszystko co trzeba
by pracownicy byli szczęśliwi
mój brak jakichkolwiek technicznych
umiejętności przełożył się na bardzo
prostą filozofię każdy zrobi to lepiej
ode mnie więc niech to robią za mnie i
niech będą z tego powodu zadowoleni moją
największą umiejętnością było miganie
się od pracy w biznesie nie nad biznesem
tylko w biznesie mówią największą
umiejętnością było miganie się od pracy
w biznesie nie lubię pracować w biznesie
i nie jestem w tym dobry więc pracowałem
nad biznesem
zarządzania od samego początku
wiedziałem że jestem od tego by
zarządzać ludźmi mówiliśmy o tym
podziale ci którzy zarządzają rzeczami
czy procesami i ci którzy zarządzają
ludźmi więc od samego początku
wiedziałem że jestem od tego żeby
zarządzać ludźmi zaczęliśmy zatem jako
biznes z ludźmi którzy wiedzieli dużo
kserowanie przekształciliśmy się w
biznes który specjalizował się w
zarządzaniu ludźmi Mówiąc inaczej
zaczęliśmy jako biznes który zatrudnia
ludzi wszystko o procesie a potem
staliśmy się biznesem który zarządzał
ludźmi wiedzącymi wszystko o procesie
kiedyś miałem menedżerską teorię mówi o
orfolarze brzydkie kobiety pracują
ciężej ale się myliłem potem metodą prób
i błędów zrozumiałem że religijni
fanatycy też nie pracują ciężej bo
ciągle wszystkich próbują nawrócić i na
końcu okazało się że najlepiej pracują
normalnie ludzie kiedy zapewnisz im
właściwe środowisko podczas rozmów o
pracę zawsze zadawałem pytanie niby od
niechcenia co robiłeś w ostatnie święta
Jeżeli nie spędzali tych świąt ze swoimi
rodzicami Nie chciałem z nimi pracować
bo po co jeżeli nie dbają o swoich
rodziców nie będą też dbali o mnie
zarządzanie polega na usuwaniu przeszkód
a na pytanie co było największą
przeszkodą w rozwijaniu twojego biznesu
zawsze odpowiadam ja to był warfra
przechodzimy do kolejnego elementu
umiejętności społeczne musisz wyrobić
swoją intuicję i dlatego musisz być
wśród ludzi nie wśród książek nie w
ekranie tylko wśród ludzi Jeżeli
studiujesz i nie pijesz piwa ze swoimi
znajomymi z roku to marnujesz swoją
edukację bo musisz wytrenować się w
wyczuwaniu fałszywych ludzi Jeżeli tego
nie wyćwiczysz fałszywi ludzie cię
oskubią zwróć uwagę cały czas na jego
paranoję Jeżeli nie wyćwiczysz tego
fałszywi ludzie cię oskubią spotkania
piwko kawka To wszystko jest bardzo
ważne i to są wszystko bardzo
konstruktywne momenty nauczysz się wtedy
i tego kiedy ludzie kłamią i tego jakich
cech będziesz szukać u swoich przyszłych
pracowników
80% tego co przydatne w życiu i w
biznesie nauczysz się poza salą
wykładową
80% tego co przydatne w życiu w biznesie
nauczysz się poza samym wykładową Musisz
nauczyć się być w tu i teraz żeby móc
zauważyć okazję Jeżeli będziesz
pogrążony w zajętości
jak masz zobaczyć Nowe Horyzonty Ja nie
byłem zajęty i zobaczyłem kolejki do
ksero ale też zawsze szukałem nowych
możliwości
o zajętości będziemy sobie jeszcze
mówili następnie
skupienie na nie
bycie skupionym jest w biznesie kluczowe
dlatego sen i dieta odgrywają taką rolę
bycie skoncentrowany oznacza
błyskawiczną umiejętność odmowy musisz
umieć mówić nie I mówić je szybko i
często nie chcesz tracić czasu swojego i
osoby która ci coś proponuje oszczędza
to mnóstwo czasu najbardziej zachorowują
się ci którzy nie umieją odmawiać
powtórzę najbardziej zachorowują się ci
którzy nie umieją odmawiać Zawsze możesz
powiedzieć nie w sposób grzeczny i
cywilizowany na przykład Nie dziękuję
nie tym się akurat zajmuje
i to bardzo pomogło mi po sprzedaży
biznesu Kiedy postanowiłem rozdać przed
śmiercią wszystkie moje pieniądze
Niezależnie od tego ile ich masz nie
wystarczy ich na rozwiązanie wszystkich
problemów dlatego musisz wiedzieć na
jakie sprawy chcesz ułożyć A jakim mówić
nie w biznesie skupienie pozwala ci
robić więcej tego co się sprawdza
skupienie pozwala ci robić więcej tego
co się sprawdza filantropi pozwala ci
wydawać więcej pieniędzy na mniejszą
ilość problemów
Nie bądź przetakiwaczem dzisiejsze
pokolenie Dwudziestolatków jest
uwiedzione dobrymi ocenami na uczelni
albo otrzymywaniem dowodów uznania od
innych ludzi swoją drogą teraz Jeżeli
jesteś uzależniony od opinii innych
ludzi albo od otrzymywania dowodów
uznania to jest znacznie trudniej mówić
nie prawda
więc dzisiejsze pokolenie
Dwudziestolatków jest uwiedzione dobrymi
ocenami na uczelni albo otrzymywaniem
dowodów uznania od innych ludzi mówi o
orfola
odmowa i odtrącenie przestały być czymś
przestało być dla nich czymś normalnym i
codziennym przez to przestali być
odporni a odporność w życiu i w biznesie
jest skrajnie ważna ludzie przestali
podejmować ryzyko i stali się
przytakiwaczami pewnie dlatego że
podejmowanie ryzyka przestało być
społecznie nagradzane moja porada dla
wszystkich brzmi tak godzinę dziennie
bądź głupi Przestań być zajętym Przestań
gonić za codzienną bieżączką tylko idź
na spacer i zacznij rozmyślać co tak
naprawdę dzieje się wokół mnie jak mogę
wprowadzić w życie To czego się
nauczyłem zacznij być wędrownym
przedsiębiorcą Ja przypomnę jeszcze dla
mnie najważniejszy element to że odmowy
i odtrącenie przestały być dla nas czymś
normalnym i codziennym a przez to ludzie
stracili odporność
następny punkt biznes polega na myśleniu
i empatii
biznes wprowadza się zdaniem orfolii do
trzech elementów jeden motywowanie
pracowników dwa porozumienie klientów i
3 dbanie o pieniądze motywowanie
pracowników rozumienie klientów i dbanie
o pieniądze i do dwóch pierwszych
elementów potrzebujesz empatii mówi o
orfola nici geniusze z tytułami NBA
po najlepszych biznesowych szkołach tuż
przed kupieniem mojego biznesu tym
którym sprzedał Za półtora miliarda
zapytali mnie jaki jest sekret sukcesu
kingos a ja im powiedziałem że sekretem
sukcesu jest Iskierka wokół pracowników
i oni spojrzeli na siebie
porozumiewawczo bo są dzieli sądzili że
żartuje Że ich zwodzę co ich Elitę
interesują jacyś tam pracownicy jakieś
zwykły plebs to elitarne wykształcenie
niemal gwarantuje tego typu arogancji
mówi o orfora i odłączenie się od
rzeczywistości a ponieważ ja zawsze w
szkole byłem głąbem mi z kolei
najbardziej Podejrzani wydawali sieci
zality w biznesie nigdy nie możesz
pozwolić sobie na to by poczuć się
bezpiecznym zbyt pewnym siebie albo
finansowo zabezpieczonym znowu wraca
paranoja będziemy jeszcze znowu o nim
mówić i w biznesie nigdy nie możesz
pozwolić sobie na to żeby poczuć się
zbyt bezpiecznym zbyt pewnym siebie zbyt
finansowo zabezpieczonym
za to zawsze musisz myśleć że ktoś czai
się żeby wyrwać ci wszystko co masz i
wywalić z biznesu jak powiedział Ray
krok autor sukcesu McDonald's o swojej
konkurencji gdyby tonęli w ustach
wepchnąłby mi dodatkowo hydrant
i Brzmi to brutalnie mówił orfola ale
prawda jest taka że ktoś zawsze będzie
próbował wywalić cię z biznesu i teraz
ważne zdanie to że jestem empatyczny nie
znaczę nie oznacza że lubię moją
konkurencję Mówiąc inaczej to że
sympatyczny w stosunku do swoich
pracowników nie znaczy że sympatyczne w
stosunku do swojej konkurencji
a w temacie wizji tak dzisiaj popularnej
Ja nie miałem żadnej wizji kiedy
zaczynałem jedyną wizją było bycie
finansowo wypłacalnym opłacić rachunki i
mieć na pokrycie moich marzeń
kolejny element zajętość a paranoja więc
orfula pyta czy może nauczyć się
przedsiębiorczości można Jeżeli nauczysz
ludzi chodzić po ulicach z otwartymi
oczami i zauważać biznesy które odniosły
sukces i to co go zapewniło
jeden z jeden z najważniejszych zdań W
tym podcaście przy okazji bycia
przedsiębiorcą to jest oczywiście to nie
jest jedyną umiejętność której
potrzebujesz ale to jest chodzenie po
ulicy z otwartymi oczami i zauważanie
sukcesu i tego co go zapewniło Jednak
większość ludzi jest na to zbyt zajęta
Mówiąc inaczej żeby odnieść sukces
musisz być bardziej
żeby odnieść sukces musi być bardziej
bezczynny i w kontakcie ze swoim
niepokojem
kiedy nie wiesz czy będziesz jeść
następny posiłek zaczynasz być
kreatywnym a większość ludzi leczy swój
niepokój zajętością
nigdy nie pracowałem mówi o orfola
dłużej niż do 17 i zawsze miałem wolne
weekendy A to jednak ja a nie ci dobrze
wykształceni robiący wszystko z nakazami
wylądowałem w wielkim domu pomogło mi to
moje wieczne zamartwianie się oraz
szczęśliwe zbiegi okoliczności Pamiętaj
że jest bardzo dobrym pomysłem by być
jednocześnie dla siebie uprzejmym w
stosunku do samego siebie byciu
uprzejmym więc bądź dla siebie uprzejmy
Pamiętaj o spaniu I pamiętaj o relaksie
odniesiesz większy sukces skoro twój
umysł pracuje bez przerwy to i ty
pracujesz bez przerwy pracuj więcej
głową a mniej nogami i rękami
zawsze zastanawiaj się co po co dlaczego
co prawda będziesz mieć więcej paranoi
ale i więcej lepszego życia oraz
sukcesów mówi O orfola i dalej masz mieć
paranoję i nie możesz zostać uwiedzionym
przez własny biznes Jeśli nie masz
paranoi to będziesz miał poważne
problemy Jeśli bez przerwy nie myślisz o
tym jak przemodelować swój biznes
będziesz mieć kłopoty ja bez przerwy
podważałem swoje założenia zadawałam
sobie pytania rozważałem i rozważałem to
co rozważyłem na dobrą sprawę moim
Największym problemem było to że nie
byłem otoczony innymi ludźmi z paranoją
nie możesz pozwolić sobie na to żeby w
zadowoleniu przybijać piątki z kolegami
przedsiębiorcami w klubach biznesowych
na taki luksus nie mogłem sobie pozwolić
prowadząc kingos bez przerwy Spotykałem
się z moimi pracownikami a oni patrzyli
na nie myśląc to jest ten wielki
właściciel tego wielkiego biznesu on już
jest zabezpieczony do końca życia a ja z
kolei nie byłem w stanie uwierzyć
Dlaczego oni czu ją się tak bezpieczni a
ja mam taką paranoję
ciekawe prawda
następna samozadowolenie
zawsze zawsze zawsze
zadawaj sobie pytania i próbuj zrozumieć
nic nie wkurzało mnie bardziej niż moim
managerowie mówiące że konkurencja tak
naprawdę nie istnieje że niczego nie
robi dobrze i tak na dobrą sprawę nikt
ich nie lubi nie rozumieli że proste
fakt że mają chociażby jednego klienta
oznaczał że jednak są konkurencją i coś
robią dobrze ale na to pytanie Czyli na
to pytanie co konkurencja robi dobrze
zazwyczaj nie umieli mi odpowiedzieć
wszyscy byli w zachwycie nad sobą i
wszyscy byli w zachwycie nad naszym
biznesem za dużo samozadowolenia dopóki
nie sprzedałem Biznesu nie czułem że
odniosłem sukces bo zawsze w pełni
znałem wszystkie nasze słabe strony A to
nie dawało mi spokoju
agravation jeszcze raz dopóki nie
sprzedałem Biznesu nie czułem że
odniosłem sukces mówimy o gościu który
latał samolotem za 22 milion dolarów
dopóki nie sprzedałem Biznesu nie czułem
że odniosłem sukces bo zawsze w pełni
znałem wszystkie nasze słabe strony A
więc to nie dawało mi spokoju pod tym
względem byłem przesądy
samozadowolenie prowadzi do upadku
zawsze mówi o Fulla Znajdź swoje słabe
strony i nigdy nie daj uwieść się
swojemu sukcesowi był Paul i było King
Kos A pomiędzy nimi była ściana którą
celowo Zbudowałem ściana zapobiegała
samozadowoleniu i zakochaniu się we
własnym biznesie
obserwator życia
uczelnie powinny przede wszystkim uczyć
studentów jak być lepszymi obserwatorami
życia Ja żyję moimi oczami ponieważ mój
ojciec był w biznesie mody nauczył mnie
chodzić po ulicach i zauważać wystawy
sklepów to jak jest ułożone towar to jak
są oświetlone większość ludzi wpadała do
King Kos pośpiechu dlatego i na zewnątrz
i wewnątrz musiał panować uspokajający
porządek Wszystko na swoim miejscu bez
przeładowania wszyscy w tych samych
budzących zaufanie uniformach ludzie
zaczynali się uspokajać i biznes kręcił
się coraz lepiej musisz patrzeć na swój
biznes oczami klientów Przestań
przyklejać się do ekranów wyjmij z oczu
słuchawki i zacznij chodzić i zagadywać
ludzi bo to jest prawdziwe życie i to
życie masz obserwować życie toczy się na
planecie Ziemia a nie w ekranie ekrany
to tylko dodatek
czyli tutaj między innymi w tym
obserwator życia to zdaje się Potem
będzie jeszcze w dalszej części on
zrozumiał że tak naprawdę nie jest w
biznesie robienia ksero co by się
wydawało najbardziej oczywiste tylko był
w biznesie uspokojenia swoich klientów i
obniżania ich poziomu Niepokoju z kolei
zaufanie
ufanie ludziom jest bardzo uwalniające
powtórzę jeszcze raz ufanie jest
uwalniające ufając ludziom będziesz żyć
lepiej i będziesz bawić się lepiej
biznes polega na obdarzaniu ludzi
zaufaniem bycie szefem oznacza
zarządzanie zaufaniem to jest
lepsze niż większość książek biznesowych
ufanie z uwalniające ufając ludziom
będzie żyć lepiej bawić lepiej biznes
polega na obdarzaniu zaufaniem A bycie
szefem oznacza zarządzanie zaufaniem USA
mówi dalej orfola zostało zbudowane w
oparciu uścisk ręki
czego tak naprawdę chce dziecko dziecko
chce przewidywalnego środowiska czyli
chcę zaufania Wszyscy chcemy Wszyscy
chcemy móc ufać ty ufasz że oni wykonają
pracę oni ufają że im za to na czas
zapłacisz życie opiera się na zaufaniu
więc nie miałem innego wyjścia pomimo
paranoi jak zaufać moim ludziom musiałem
bo sam bym tego nie zrobił nie byłem w
stanie nie byłem w stanie zrobić
większości tego co było do zrobienia
zawsze dotrzymywałem moich zobowiązań A
to oznaczało że musiałem dbać o stan
kasy inaczej nie mógłby mi zapłacić na
czas i przestaliby mi ufać wszyscy
zawsze cię lubią Kiedy kasa się zgadza w
życiu jej w biznesie zyskujesz zaufanie
przez okazanie zaufania Najpierw je
dajesz a dopiero potem je otrzymujesz
nigdy nie odwiedziłem punktu bez
zapowiedzenia Bo to mogłoby być odebrane
jako podważanie zaufania do pracowników
dodatkowo nigdy nie nazywałem moich
pracowników pracownikami tylko
współpracownikami bo razem budowaliśmy
biznes
pragmatyzm
masz się uczyć jedynie po to żeby
pamiętać i używać Jeśli nie masz zamiaru
tego pamiętać ani używać To po co w
ogóle się tego uczyć
kolejny problem ze studentami polega na
tym mówił orfol a który jest wykładowcą
że ciągle wszystko notują ja swoim
studentom nie pozwalam robić notatek bo
kiedy robisz notatki nie jesteś w stanie
wyobrażać sobie w czasie rzeczywistym
jak tę wiedzę wprowadzić do swojego
życia tu jestem trochę bardziej
sceptyczny ludzie myślą uczą się w różny
sposób nie każdy myśli obrazami takie
Korfu ale Niektórzy myślą słowami więc
nie uważam żeby to jakoś miał szczególną
rację żeby nie robić to że on się nie
uczy w ten sposób nie znaczy że inni się
tak nie uczą ale OK czytam z
kronikarskiego obowiązku
wewnętrzna Fundacja
gdy zajmowałem się biznesem czyli kiedy
rozwijał przez 27 lat King cos nie
dawałam złamanego grosza żadnej fundacji
za to inwestowałem w lepsze życie moich
pracowników kinkos
i więcej zarabialiśmy tym lepsze
ubezpieczenie zdrowotne mieli nasi
pracownicy to też jest ciekawa koncepcja
zamiast wspierać fundację zewnętrzne
możesz cudzysłów stworzyć swoją
wewnętrzną i dbać o twoich ludzi i
poprawiać ich stan bycia ich stan
zdrowia ich stan posiadania i wtedy
wyjdziesz na tym jeszcze lepiej kolejny
element też jeden z moich ulubionych
bardzo ciekawy
nuda i bieda
każdy młody człowiek powinien przeżyć
przynajmniej przez jakiś czas połączenie
nudy i biedy
bo to właśnie dzięki nudzie sami możemy
wyznaczać sobie zadania a dzięki temu
dowiedzieć się co tak naprawdę cię
interesuje dziś jesteśmy tak zajęci że
nawet niezauważamy tego co nas
interesuje kiedyś szło się do szkoły na
piechotę samemu się rozmyślało dzisiaj
każdy idzie albo jedzie słuchając muzyki
albo gapiąć się w ekran telefonu
bycie zajętym nie jest twoim
przyjacielem Bo zabiera cię
odintrospekcji twoim przyjacielem jest
niepokój i ambicja niestety okradamy
nasze dzieci z Daru nudy nuda pobudza
twój niepokój a bieda pobudza twoją
ambicję jako dzieciak byłem w Europie i
pamiętam jak z niedowierzaniem patrzyłem
na ludzi wchodzących i wychodzących z
Hiltona nie mogło mu wierzyć że kogoś
może na to być stać poszedłem do
restauracji i my nie oglądałem od prawej
strony czyli od cen bo nawet nie mogłem
zjeść tego co lubię bo go nie było stać
Czyli nuda i bieda bez
łączą się nam Z niepokojem i ambicją w
momencie w którym się nudzisz masz
szansę poczuć niepokój A to z kolei
możesz przełożyć na swoją ambicję
podobnie zresztą bieda to że nie masz w
tym momencie pieniędzy Albo masz ich
dużo mniejszych niż chcesz jest zasobem
bo to może pobudzić twoją ambicję przez
to że jest coś czego chcesz A nie możesz
se na to pozwolić
to pobudza ambicje natomiast paliwem dla
ambicji jak już mówiliśmy jest niepokój
od Niepokoju nie uciekasz tylko w jego
stronę zmierzasz
teraz krótko rola pieniędzy pieniądze
nie są od tego żeby kupować dobre
luksusowe tylko żeby kupować czas i
możliwości To już ode mnie i kolejny
rozdział w jakim biznesie tak naprawdę
jesteś
w pewnym momencie dosłownie po drugiej
stronie ulicy mieliśmy konkurenta który
za ksero brał 3 centy podczas gdy
wybraliśmy 8 jednak my rozumieliśmy że
nie jesteśmy w biznesie robienia ksero
tylko w biznesie uwalniania ludzi od
Niepokoju wpadali do nas źli że robią to
one ostatnią chwilę nie do końca
wiedzieli czego chcą ale chcieli to
natychmiast a my mieliśmy te nasze
uspokajające umysł kolory i najlepszą
obsługę było to możliwe bo w pewnym
momencie zdałem sobie sprawę że nie
jesteśmy w biznesie ksero tylko w
biznesie uspokajania emocji naszych
klientów i teraz pytanie do ciebie w
ramach introspekcji i pobudzenia twojego
Niepokoju i pobudzenia twojej ambicji w
jakim biznesie tak naprawdę ty jesteś bo
nigdy nie jesteśmy w biznesie
sprzedawania tego co sprzedajemy ludzie
kupują to po coś zaspokajają jakieś
potrzeby i teraz pytanie brzmi jakie
potrzeby emocjonalne
w ten sposób zaspokajają
siła i łagodność
zarządzając biznesem masz dwie strategie
aksamitną rękawiczkę i Żelazną pięść i
musisz wiedzieć kiedy użyć odpowiednie
strategii polecam używać Żelaznej pięści
tylko w rzadkich przypadkach
ale jest potrzebna żeby ludzie wiedzieli
kto tu rządzi i jakie mają być porządki
problem ze stalową pięścią polega na tym
że jest bardzo krótkotrwały motywatorem
aksamiczno Aksamitna rękawiczka działa
znacznie lepiej a reputacja jest jak
dziewictwo mówi o może się stracić tylko
raz
biznes jest po to żeby Cieszyć się
życiem
nie chodziłem do firmy żeby się cieszyć
pracą tylko żeby się cieszyć życiem
moimi idolami było dwóch moich wujków po
powrocie z wojny zaczęli pracować jako
barmani potem kupili bar potem więcej
barów i kupowali nieruchomości zawsze
oszczędzali około 50 Sprzedali wszystko
i ich najważniejsze życiową decyzją było
gdzie zjedzą obiad to już sobie
mówiliśmy o tym wcześniej to jest ten
włoski styl życia cudzysłów moja mama
zawsze pytała się mnie nie chcesz mieć w
jej wieku tego typu problemów Każdy z
nich miał ułożone życie rodzinne jeden z
nich nigdy nie przegapił żadnego obiadu
z rodziną i to oni byli dla mnie wzorem
Więc
orforapetach chcesz mieć bogate i
szczęśliwe życie
Oszczędzaj pieniądze i pracuj nad swoimi
pomysłami
Oszczędzaj pieniądze i pracy nad swoimi
pomysłami moją definicją posiadania
biznesu mówi o orfola jest zarabianie
pieniędzy kiedyś pisz dlatego nie
rozumiałem całej tej gadki mam biznes
Więc nie mam czasu dla rodziny albo nie
mam czasu dla siebie
po pierwszych trzech czterech miesiącach
w kilku zatrudniłem menadżera
a przez czas kiedy go nie zatrudniałem
jako że nadal Studiowałem pojawiają się
firmie tylko dwa razy w tygodniu czyli
od początku większość pracy wykonywali
jego pracownicy
zarabianie to nie grzech zauważyłem
dziwną zależność mówi o orfola
moje najlepiej zarabiające punkty miały
najbardziej szczęśliwych pracowników i
najbardziej szczęśliwych klientów więc
nie mówcie mi że Zarabianie pieniędzy
jest grzechem
ludzie mawiają że biznes zaczynasz od
pasji co za stek bzdur nie potrzebujesz
pasji wystarczy ci pasja do zarabiania
pieniędzy Mówi orfule zarabianie
pieniędzy nie jest grzechem
jednocześnie nie możesz być w biznesie
Jeżeli nie jesteś empatyczny Jeśli
brakuje ci umiejętności personalnych
jeszcze inni mówi o orfola mawiają że
jeżeli twoją pasją jest jedynie
zarabianie pieniędzy to stracisz tą
pasję po tym jak się dorobisz Po
pierwsze to bzdura mówi orfora a po
drugie zawsze te pieniądze możesz rozdać
zdrowy rozsądek
od ścisłych zasad zawsze bardziej
wolałem zdrowy rozsądek bo zdrowy
rozsądek sprawdza się zawsze a ścisłe
zasady psują kreatywność inicjatywę
Mówiąc inaczej jeżeli chcesz mieć
kreatywne środowisko opiera się bardziej
na zdrowym rozsądku niż na zasadach
to tylko gra
nic nie jest w życiu trudne jeśli
potraktujesz to jako fajną grę idziesz
na przykład do tej głupiej szkoły nie po
to żeby mieć najlepsze oceny tylko po to
żeby nauczyć się tego co Może ci się
przydać i żeby dobrze się bawić to samo
z biznesem to jest fajna gra mówi orfola
za każdym razem kiedy zarobiłem
pieniądze zastanawiałem się w co mogę je
zainwestować To była moja kolejna gra
która sprawia mi przyjemność
wyszukiwanie inwestycji które będą
zarabiały gdy śpię zabawa taka sama jak
gra w Monopoly bo biznes jak Monopol
jest po prostu fajną grą Co nie oznacza
że masz w tej grze oszukiwać
w biznesie mówi o orfola nie ma czegoś
takiego jak dość sukcesu czy dość
pieniędzy Dlaczego nie ma dość dlatego
że to tylko gra
uczciwość i reputacja w życiu musisz być
uczciwym i dbać o reputację tak jak
powiedział reputacja jak dziewicą może
stracić tylko raz możesz być uczciwym bo
wierzysz że tam na górze ktoś zlicza ci
punkt albo możesz być uczciwym bo po
prostu chcesz tak żyć co obrazuje
ulubione cytat mojego ojca i mój
Szekspira
słowem żetelnym bądź sam względem siebie
a jako po dniu noc z porządku idzie tak
za tym pójdzie że jej względem drugich
będziesz rzetelny
zakończenie
problemem młodych nie jest ADHD czy brak
skupienia tylko to że jesteście zbyt
zajęci i nie rozmyślacie w życiu
potrzeba trochę samotności trochę
odtrącenia trochę czasu tylko dla siebie
brakuje wam tego więc brakuje wam całego
wachlarza odczuć i doświadczeń jeśli
jesteś w sprzedaży
napotykasz bardzo wiele odmowy bez
umiejętności radzenia sobie z odmową nie
możesz być ani w sprzedaży ani w
biznesie i nie poradzisz sobie w życiu
społeczeństwo robi wszystko by chronić
swoje dzieci przed nieprzyjemnymi
doświadczeniami czyli przed odmową czy
odrzuceniem przed nudą i samotnością
w młodym wieku twierdzi o orfola musisz
czuć się kiepsko bo to stanowi napęd w
tym wieku nie masz pojęcia czy kobieta w
której się zakochałeś będzie kochała
ciebie nie masz grosza a wszyscy wkoło
próbują wpędzić cię w długi Naprawdę
wierzę że mając lat 20 czy 20 parę masz
być do pewnego stopnia nieszczęśliwy Dla
mnie to jest jak biologiczny nakaz bo
ambicja jej niepokój to twój najlepsi
przyjaciele niepokój jest paliwem dla
ambicji więc nie możesz być szczęśliwy
gdy zaczynasz Życie jest
nieprzewidywalne mówi o orfola takie po
prostu jest jeżeli chcesz
przewidywalności i czy robić karierę w
McDonald's niejako przedsiębiorca życie
jest ze swojej natury dezorientujące
to ty wybierasz Jak chcesz Przeżyć swoje
życie Jeżeli tobie i twojej żonie pasuje
to że to ty zarabiasz pieniądze to ona
zajmuje się domem i dziećmi to to jest
wasz wybór to nie ma nic wspólnego z
byciem czy nie byciem seksistowskim ja
na przykład chciałem żeby moja żona tak
jak moja matka była w domu zajmowała się
nim wychowywała dzieci i zapewniała im
odpowiednie środowisko i ona też tego
chciała i nie chodziło o żadne bycie
samcem Alfa bo moja żona zawsze Powtarza
że w firmie jestem samcem Alfa Ale w
domu jestem samcem z
ja rządziłem w firmie a ona rządziła w
domu i mi to pasowało kobiety i
mężczyźni mają uzupełniającą się
charakterystykę dlaczego tego nie
wykorzystasz tak w życiu jak i w
biznesie w ten sposób kiedy dodajesz do
siebie dwa uzupełniające się zestawy
umiejętności jeden plus jeden równa się
znacznie więcej niż 2
A kiedy ktoś mówi mi że to jest
seksistowskie To jest jego problem niech
on zostanie w swojej parafii bo ja
zostaję w swojej i po scriptu kiedy syn
pola orfola dowiedział się że tata po
śmierci nie zostawi mu pieniędzy
powiedział Tato nie musisz mi nic
zostawiać wystarczy że na grobie
postawisz bankomat i podasz mi PIN i ten
optymistycznym akcentem dzięki za
dzisiejsze podcast do usłyszenia przy
następnym Dzięki za uwagę To był Rafał
Mazur ze jaskiniowca.pl
[Muzyka]