zobaczyłem badania na uniwersytecie w
princeton nie
1996 roku dobrze pamiętam i opublikowali
zrobili taki patent nie czy myśli są
materialne i czy intencja ma wpływ nie
przyszła studentka do profesora swoją
drogą ciekawe bo w polsce
nie zrobili maszynę losujące
taką maszynę stojącą na zasadzie orzeł
czy reszka to było plus minus nie oni
jak już wiecie ja się nie znam na
słownictwie ale generalnie stworzyć coś
w rodzaju w gotowości na takiego
zdarzenia idealnie głosowego i podobno
to jest tak że w tym na przykład
bierzesz monetę i rzucisz no to właśnie
dokładnie 5 razy 5 razy reszta bo 6 razy
4 ale jak na przykład robić 10.000
funtów to generalnie wypadnie 50 na 50 w
przypadku idealnych osobowości tak
podobno jest to oni stworzyli maszynę
chyba robiła 10.000 losowanie na minutę
czy tam na ileś tam nie ważne w każdym
razie jakichś bardzo dużej ilości nie to
była twoja maszyna jeśli inni ludzie
którzy siedzieli i intencje chodzi o
słowo intencje a potem dlaczego jest
ważne intencje i wpłynięcia na wynik na
przykład żeby było więcej plusów nie nie
badania prowadzi 12 lat z różnymi
grupami ludzie i potem dawali te wyniki
niezależnym statystykom do
sprawdzenia nie
i okazuje się nagle że ta grupa która
miała intencję
zmieniała wyniki maszyn i w momencie w
którym statek wziął to nie i z były te
wyniki z tą grupą to są badania w
internecie jestem pewna że to przeczytać
to wiesz mówił nagle tutaj jest to
śmiech ale nie to jest odstępstwo od
wzorca nie to się coś działo znaczy co
się działo w tej maszyny to nie jest
wynik jaki powinien być w przypadku tej
czystej losowości
projektując to że chcą intencji siłą
myśli nie oni oni siłą umysłu chcieli na
przykład wywołać żeby było więcej więcej
plusów niż minusów
nie tak
oni są i jak bardzo jestem praktycznie
i ten
przejmowali kontrolę
wiesz co robiliśmy do maszyny co chcieli
ale przykładowo na przykład na 10
tysięcy na przykład 6 na przykład plusów
było więcej to już z punktu widzenia
kogoś kto się za nas serce
było wynikiem jasne kto wpłynął na tą
maszynę i go się robi to tylko się umysł
i w tym momencie kiedy zobaczyłem te
badania czy tej całej mojej
analitycznych ci nagle zrozumiałam że
całe to gadanie w sumie to może mieć
sens nie zresztą poza tym
tak naprawdę z
załóżmy dwie rzeczy załóżmy że jakby na
tym na czym polega siła umysłu nie
weźmiesz dwie osoby o dokładnie tych
samych stwórzmy równoległej
rzeczywistości mamy osobę która ma
jakiekolwiek nieważne jakiekolwiek
jakichkolwiek umiejętności umysłowych
sensie tak i teraz masz dwie równoległe
rzeczywistości w jednej ten kto śledzi
pijany podstawa w drugim gotuję obiad
jaka jest różnica między jedną a drugą
osobę
różnica jest taka że te które że
podstawą pijane jest funkcją mózgu czyli
są utrzymywane
procesy biologiczne przy założeniu że
nie przechodził mogło to zostać
wyłączone natomiast drugi ma funkcje
umysłowe prawda jest ani ma jakąś
intencję zrobić oby tak dalej aby
rozumiesz że generalnie my potem
będziemy o tym mówili mi się
przyzwyczailiśmy mózg jest genialne mózg
nie jest genialne jest głupi znaczy mózg
jest po prostu organ który potrzebuje
dostać impuls i wtedy zaczyna robić
przesyłać dalej czyli taką stacją i
nawet nie stację nadawczo-odbiorczą do
odbiorcy nadawcze sygnał musi pójść
umysłu a potem musiałem opowiedz o to
nic nie masz masz kogoś
kto tak naprawdę jest taki po prostu nie
wiem czy jest to jest wyłączony
całkowicie czy nie jest ale wiesz o co
chodzi na koniec usuwane są
czujesz się jest utrzymywane są
biologiczne ten koniec
czyli cała reszta to albo sygnał który
wychodzi z ciała albo sygnał który
wchodzi do umysłu nie czy jakiś rodzaj
intencji w tym sensie że ta intencja to
świadomie czy nieświadomie na to
zupełnie co innego rodzaju interakcji z
powodu tego przejdziemy
i tak czyli podobne przyciąga podobne
myśli są materialne i duchowe intencją
polega na tym że właśnie między innymi
jeżeli chcesz zwiększyć szanse żeby coś
się stało to musisz to naładować
emocjami odczuciami bo inaczej po prostu
absolutnie powstała koncepcja nie
dlatego jak na przykład czytać biografie
czy arnolda i tak dalej i tak dalej to
co masz gości też potem będziemy o tym
mówili którzy po prostu uruchamia i to
wszystko teraz jeżeli wiemy że poczucie
niemocy to na tym głębszym poziomie nie
liczę że ciało z podświadomością w tym
momencie jeżeli tego nie zrobi jeśli
masz jakąś intencję i do tego pragniesz
w sensie takim na poziomie tak tego
kapiego mózgu na poziomie odczuć także
flagami tego chcesz to jest większa
szansa że to się stanie i to nie jest
wiesz miłe pierdolenie jakby z są już
badania pokazujące że faktycznie
intencja powoduje że rzeczy że że jest
większa szansa że coś się stanie i to