Wiesz, coś, co na przykład jest
problemem dla ciebie, nie musi być dla
mnie i odwrotnie. Nie
problem mówi o tobie, prawda? Nie o
problemie de facto. Dlatego każdy
problem jest metaforą w tym sensie.
Oczywiście przechodzimy do drugiego
elementu,
a tak naprawdę od tego, co to jest
problem. dlatego że większość tego, co
my nazywamy problemem nie jest
problemem, bo problem polega na tym, że
nie znasz przyczyny, bo w momencie, w
którym znasz przyczynę i w momencie, w
którym znasz rozwiązanie, to nie masz
problemu. To jest tylko kwestia decyzji,
kwestia wyboru, żeby coś zrobić.
Rozumiesz o co chodzi?
Tak. Jakieś zdarzenie w którym czasie
zależ
to nie jest problem. To co ludzie na
ogół określają problemem, nie jest
problemem. To jest po prostu kwestia nie
podjęcia decyzji, kwestia niedokonania
wyboru. Natomiast to nie jest problem,
że przyczyna, jeżeli wiesz co robić, nie
musisz wiedzieć jak robić, ale wiesz co
robić, to nie masz problemu. Po prostu
nie masz decyzji, nie masz, nie jesteś
właścicielem i jesteś na, jesteś w
postawie ofiary. I to jest tyle, nie?
I teraz kolejne to muszę przyznać, że tu
jestem strasznie z siebie dumny teraz.
to no strasznie jestem dumny teraz co ci
powiem tym bardziej że jesteś fanem
filmu więc powinieneś to wyczuć bardziej
tam jednym z tych rozróżnień jednym z
tych kontrastów prawda jest to że czy to
jest urok gry czy to jest problem czy
przeszkoda. Prawda? Dla właściciela to
jest urok gry. Dla ofiary wszystko jest
problemem przeszkodą zaporą i tak dalej.
Nie. I teraz
wczoraj jak się szykowałem do tej
rozmowy to sobie coś przypomniałem. Nie
ciekawe jak działa podświadomość akurat.
Bo widziałem ten film z 15 lat temu.
Pamiętasz te
stare z lat 70 filmy Różowa Pantera z
Peterem Sellersem?
Tak, średnio. Wiesz,
ten fragment, ten fragment, o którym
mówię, znajdziesz nawet na YouTubie.
Więc tak jak mamy ten to przeramowanie,
czy problem to jest tak zwany problem,
czy to jest urok gry, czy to jest
przeszkoda i tak dalej i tak dalej, to w
tych różowych panterach on miał takiego
swojego służącego, który się nazywał
Kato. isane przez Cato
i ten Kato taki był takim służącym
sparing partnerem, który ciągle się na
niego zaczajał, żeby on przypadkiem nie
wypadł z formy.
I jak on tam na przykład wchodził gdzieś
tam tam niego tam nie wiem spadał z
sufitu czy wyskakiwał z szafy z jakimś
kijem i się wiesz bili i demolowali
wszystko i to wszystko było. On był jego
takim służącym partnerem sparring,
znaczy służącym przyjacielem sparring
partnerem, który ciągle atakował go
znienzka.
I to co Pressfield nazywa oporem, ja
sobie zacząłem nazywać Kato, bo masz
wybór. Czy ten czy ta część ciebie,
która jest autosabotażem, to co Presseld
nazywa oporem, czy traktujesz ją, czy
się jej poddajesz, czy traktujesz ją
jako Kato? Czyli albo masz wybór, albo
ona jest katem, albo jest kato. Bo w
momencie, w którym zaczynasz traktować
to jako kato, to ona jest dla ciebie po
to, żebyś nie wypadł z formy. I ona jest
dla ciebie po to, żebyś mógł się
sprawdzić na ringu i jest twoim sparing
partnerem, który powoduje, że masz
więcej siły i więcej umiejętności.
Czy to jasne?
Tak. W momencie, w którym się poddasz, w
momencie, w którym uznasz, że to jest
problem, że ten autosabotaż cię pokona,
to w tym momencie ten autosabotaż czy
ten opór staje się katem, a ty masz
możliwość, żeby to był kato, że to po
prostu jest wiesz, że wiesz, wiesz, że
uderzy
tak jak
Kluzo wiedział, że Kato gdzieś się
zaczaił, więc ty wiesz na pewno, że się
zaczaił, wiesz na pewno, że uderzy, więc
tylko czekasz, dlatego że on jest twoim
sparing partnerem, nie? I w tym momencie
możesz spojrzeć na to wszystko przez
metaforę boksu czy MMA, gdzie masz
sparing partnera
i masz pewnego rodzaju fun w bawieniu
się z nim, bo wiesz, że gdzieś cię
uderzy i możesz zatrzeć ręce i zacząć
walczyć, bo on jest po to, żebyś
szlifował swoje umiejętności i nie
wypadł z formy.
Więc możesz spojrzeć na ten cały rodzaj
autosabotażu
jako na to. W momencie, w którym
autosabotaż idzie już w niebezpieczną
stronę i zaczyna przybierać
yyy rozmiary, które mogą grozić
dosłownie, wiesz, na jakieś jakieś już y
nałogi typu wiesz, po prostu nie wiem
czy jakieś kwestie samookaleczania
siebie za pomocą różnych rzeczy lub
różnych substancji, no to wtedy
rozumiesz, że ten sparing partner jest w
wadze super ciężkiej, a ty jesteś w
piórkowej i trzeba coś robić, nie?
Natomiast możesz patrzeć na to jako na
element wewnętrzny wewnętrznego
treningu, jak na sparing partnera, tak
samo jak Floyd czy Conor, wszystko jedno
też codziennie ćwiczą z ludźmi i ci
ludzie i zwróć uwagę, że na ogół ten
autosabotż nie polega na tym, że on ci
próbuje zabić cię jednym ciosem.
On po prostu cię okłada i cię
zatrzymuje, nie? Więc więc jakby to jest
to kolejne przerowanie. Czy ten opór,
ten autosabotaż, czy patrzysz na to jak
na kata, czy jak na tego służącego Kato?
I wpisz sobie na YouTubie, jak będziesz
miał chwilę tam, wpisz sobie Pink
Panther Cato, czy tam Cluzo Cato i
zobaczysz takie scenki, jak oni
demolują, wiesz, całe pomieszczenia, bo
jeden się zaczaił na drugiego, nie? I to
była, to była cała gra. Więc w tym
sensie możesz z tego stworzyć grę. W tym
sensie możesz stworzyć z tego urok gry,
bo Kato jest po to, żebyś nie wypadł z
formy i Kato jest po to, żebyś
był dalej, żebyś miał dalej
umiejętności.
Okej. Czy to jest jasne?
Czy to też jakby znowu dużo tych mówisz
po prostu jakby zrzuca takie taki
umysłowy palc, nie?
Znaczy to jest to to co to wszystko o
czym ja mówię czy że postrzegasz problem
jako metaforę która się odnosi do władzy
osobistej czy do tego czy mogę czy nie
mogę i tak naprawdę jest wyzwaniem
wyzwaniem czy patrzysz po prostu w taki
bardzo zimny sposób na problem że na
ogół to nie jest problem bo skoro znasz
przyczynę i znasz rozwiązanie to jest
tylko kwestia decyzji więc masz ten
cudzysłów problem bo tak naprawdę chcesz
go mieć i nie chcesz niczego z nim
zrobić czy patrzysz na problem przez
przeramowanie kat kontra kato,
to to jest właśnie bycie właścicielem,
czyli tworzenie. Okej? Tworzysz sobie
narrację, która ci bardziej pasuje. To
jest właśnie ta sztuka życia, nie? Bo w
tym momencie tworzysz swoją własną
narrację, nie poddajesz się temu, co
jest warunkowane społecznie.
W tym momencie tworzysz narrację. Więc
ja ci podaję te dwa, te dwa główne
elementy jako metafora
i jako Kato. Zresztą swoją drogą Kato
też jest metaforą de facto, nie?
Mhm.
I i i po prostu tyle, nie? W tym
momencie zaczynasz być właśnie twórcą,
który tworzy, czyli jesteś właścicielem,
czyli patrzysz na to, co jest, bo wiesz,
że będziesz miał ten głos wewnętrzny,
wiesz, że ten opór czy ten autosabotaż
będzie, a absolutnie pewne, że on
będzie, bo był i będzie.
będzie dużo mniejszy w momencie, w
którym zrobisz ten to ćwiczenie z
typowym dniem, bo wtedy dojdzie do
spójności większej między tym, co
podświadome a tym świadome, więc
zmniejszysz ten ładunek automatycznie
tym pierwszym ćwiczeniem, o którym
mówiliśmy.
Natomiast wiesz, że on będzie, nie? I to
jest okej. I teraz skoro wiesz, że jest
jakaś siła, no to tak jak mówiliśmy na
początku, zanim zaczęliśmy nagrywać,
nie? Albo wykorzystujesz to jako nawóz,
albo się babrzasz tym głównie.
Więc to jest to nie ten rodzaj
stworzenia gry, bo wiesz, bo ja
pamiętam, że wiesz, my rozmawialiśmy
kiedyś, ja też mówiłem o tym, że tam gra
to jest dobrowolne usuwanie zbędnych
przeszkód, nie tylko, że to był taki
model teoretyczny,
a tu dosłownie możesz wykorzystując
między innymi tą odrobinę swojego
szaleństwa, o którym mówiliś, o którym
mówiliśmy wcześniej, dosłownie możesz,
wiesz, hm i i jest i to jest dopiero
cały urok gry, tak jak ci goście, którzy
są najlepsi w sprzedaży, wiesz jak ja
jak Jak jak wiesz, niektórzy mówią, że
sprzedaż dopiero zaczyna się przy
piątym, nie?
Rozumiesz? Bo o to jest dopiero dla nich
fun. Dla nich nie jest fanem powiedzieć,
ktoś od razu kupuje. Okej. Nie no,
owszem, to jest fajnie, nie? Ale fan to
jest dopiero wtedy, kiedy jest opór.
Na takiej samej zasadzie, jak idziesz na
siłownię
i tak naprawdę rozrastasz się dopiero
wtedy, kiedy jest za ciężko, nie?
wiesz, od od podnoszenia styropianowej
sztangi to jeszcze nikt nie urósł, nie?
W tym sensie
po prostu to co widzę to to jest tak, że
można się po prostu do tego, że tak
powiem, lekko uśmiechać, nie? na
na ja nawet uważam, że trzeba. Ja nawet
uważam, że trzeba. Ja ostatnio Ja
ostatnio Ja ostatnio przeglądałem, wiesz
co, bo tak
dwa błędy, które z perspektywy czasu,
które widzę, że robiłem, znaczy wiesz,
mi wyszło w sensie, bo bo bo bo bo bo bo
bo bo wiesz, jeżeli jesteś na ringu i
nie schodzisz z niego, no to generalnie
ci wyjdzie, nie? Jest wiesz, kwestia
czasu i tego jak się z tym czujesz i tak
dalej, ale dwa błędy, które które ja
robiłem, nie?
To jest
to, że tak jak już mówiłem, to jest to,
że uważałem, że niczego nie muszę. Nie,
to wiesz, to był straszny błąd,
że wiesz, że ja wiesz, ten musi to na
Rusi, bla bla bla, ja niczego nie muszę
i to jest oczywiście prawda, no bo
niczego nie musisz. No to to to jest
prawda. Jak chcesz być ofiarą, to
niczego nie musisz, nie? Aż potem do
czasu, kiedy musisz. Tak jak to wiesz
tam zdaje się w Dolinie Krzemowej mają
to powiedzenie, że jeżeli pieniądze nie
są dla ciebie ważne, to wkrótce staną
się najważniejsze, nie?
To jest na tej zasadzie. A a potem drugi
element, drugi element.
Musisz to będziesz musiał.
Tak, tak, tak. Tylko pierwsze tylko,
tylko właśnie pierwsze musisz robić to,
co
żeby mieć to czego chcesz,
a potem musisz robić, żebyś nie miał
tego, czego nie chcesz, nie?
Taka taka jest różnica, że jeszcze
bardziej musisz, jeszcze bardziej
zapieprzasz tylko po to, żeby
ewentualnie przerzucić się na poziom
zero i nie mieć problemu zamiast mieć
to, co chcesz.
No tak.
A a drugi element to właśnie to, wiesz,
to strasznie traktowałem to jako wojnę,
to takie nakurwianie, nie? Mhm.
Nie było, nie było tego takiego fanu
przy okazji tego elementu gry, nie tego,
że to wiesz, nie, że traktujesz poważnie
to, co robisz,
ale nie do końca traktujesz poważnie
siebie. I to, że traktujesz coś
poważnie, nie znaczy, że musisz być taki
100% na serio. Nie
wiesz o co chodzi. Zaczy, rozumiesz,
traktujesz poważnie siebie i traktujesz
poważnie wynik, ale same rzeczy możesz
robić lekko, pod warunkiem, że robisz
jak jesteś użyteczny, jak jesteś
pracowy, jak jest skuteczny i to
odrobina szaleństwa, wiesz, tak jak na
przykład zobacz jeszcze jak jedną rzecz
znosi ta to bycie użytecznym.
Przestajesz tak bardzo myśleć jaki mam
być ten cały branding, powinienem tak
wyglądać albo tak, albo zachowywać się
tak. Nie ma większego znaczenia w
momencie, w którym jesteś użyteczny.
Dlatego ci wszyscy goście
na przykład w świecie biznesu są tak
cholernie różni,
bo w momencie, w którym jesteś
użyteczny, to i tak ludzie do ciebie
przyjdą.
To jest wiesz, to jest ten Hapner z
Playboya, który od 50 lat chodzi ciągle
w tym szlafroku, nie?
Czy w momencie, w którym tam podobno
wiesz Cukerberg przyszedł po pieniądze,
po tam nie tam miliard czy półtora
miliarda dolarów tam, nie wiem w co on
tam był ubrany też w jakiś szlafrok czy
w jakiś tam gacie czy coś, nawet nie
założył garnituru, nie? Bo nie musiał,
bo był użyteczny, nie?
To zmienia wszystko, wiesz?