[Muzyka]
Cześć tu Rafał Mazur z jaskiniowca.pl
Witam w długo wyczekiwanym kolejnym
podcaście
tematem tego podcastu jest Imperialny
stan umysłu Imperialny stan umysłu a my
zaczynamy od cytatu nasima taleba taleba
będzie dzisiaj dużo a ten cytat jest
jednym z moich ulubionych idzie zupełnie
pod prąd temu co dzieje się dzisiaj
Czyli dopiero niedawno ciężka praca
stała się powodem do dumy a nie wstydu z
powodu braku talentu finezji i przede
wszystkim
spręccatur mówi nam taleb Ja uwielbiam
ten cytat on jest genialny I on głęboko
wnika we współczesną psychologię czyli
tą potrzebę ekspozycji potrzebę
pokazania swojego cierpienia jakie to
jest do głębi chrześcijańskie oraz
szukania poklasku i akceptacji grupy No
i co najważniejsze
emocjonalnego ekshibicjonizmu w czasach
kiedy środki do celu na przykład
przepracowywanie swoich traum z
psychoterapeutą Czy bycie na diecie I tu
sobie wpiszcie to w twoim wypadku jest
keto czy wege bo to zdaje się są dzisiaj
jedyne wybory więc kiedy środki do celu
stały się same w sobie celem i
oczywiście myk polega na tym że kluczem
do spreetzatory jest ciężka praca ale
ciężka praca którą ukrywasz a nie którą
się chwalisz
ale my dziś rzekomo żyjemy w czasach
transparencji Jeżeli nie wiesz co
oznacza transparencja to spieszę z
wyjaśnieniem transparencja oznacza brak
klasy
pretensjonalność narcyzm i potrzebę
przypodobania się w skrócie
transparencja jest przeciwieństwem
autonomii tudzież osobistej władzy A to
właśnie autonomia czyli budowanie i
utrzymywanie władzy osobistej czyli ten
Imperialny stan umysłu jest tematem
tegoż jakże wyczekiwanego podcastu i
wybitna amerykański kompozytor dyrygent
i pianista Leonard Bernstein nauczał że
prawdziwy artystyczny Performance składa
się z trzech elementów i pierwszy
element to jest dekoro
czyli to jest właśnie ten element
ciężkiej pracy treningów wysiłku często
w pocie czoła oraz w samotności czyli
idąc za free sellą i growerem z
poprzedniego podcastu to jest ta faza
przygotowywania się do wygrywania czyli
dekoro to jest ta ciężka praca wysiłek
potem następuje faza druga czyli faza
Sprite Saturn i to jest ta sztuka
lekkości i nonszalancji
zainspirowanego działania przepływu w
skrócie i jest ona oczywiście
niemożliwa bez fazy dekoru Czyli mamy tu
paradoks który paradoksem nie jest
ciężka świadoma praca powiedzmy Tak
sobie tresura że tak to nieładnie ujmę
prowadzi do spontaniczności o ile tej
spontaniczności i sobie na tą
spontaniczność pozwolisz potem jak uczył
Bernstein następuje jeszcze kolejna faza
faza trzecia i ostatnia czyli gracja
i Gracja to jest to światło wielkości i
geniuszu które to Unosi się nad artystą
który przez fazę decoro przeszedł do
fazy sprecatury
i Mówiąc inaczej metaforą jeżeli sukces
jest górą dekoro to jest 9/10 góry z Jej
podstawą włącznie z prezcatura to jest
wierzchołek czyli jej szczyt a Gracja To
słońce które nad tym wierzchołkiem a
właściwie nad tym wszystkim się unosi i
świeci czyli decoro prowadzi do
sprecatury a sprecatura rodzi Gracje i
dekorobespresso tury to jest wyrywanie
sobie zębów
sprecatura bez dekoro to jest pewna
klęska a dekorob plus precatura równa
się Gracja bo ostatnia rzecz której
chcesz to mieszkać w krainie
martyrologii i samo udręczenia
i pamiętam jeszcze czasy to było jakieś
nie wiem 20 czy 25 lat temu kiedy nasza
wybitna wtedy reprezentacja piłki nożnej
biła kolejny rekordy w minutach
bezstrzelonego gola i któryś z
dziennikarzy miesięcznika CKM nie wiem
czy CKM jest jeszcze ale kiedyś był i
namiętnie go czytałem napisał wtedy
dowcipnie że w sumie to trudno ich za to
winić bo nie każdy dobrze czuje się z
piłką czyli z okrągłym przedmiotem
którego nie da się ani położyć ani
postawić i jednak nawet wtedy nie
brakowało naszym chłopakom bojowości w
znajdowaniu kolejnych wymówek i chujowej
gry oraz to co bardzo ważne kiedy jesteś
przegrywem bezwzględnego i
bezwarunkowego poczucia wyższości
moralnej niezależnie od okoliczności i
tak się jakoś dziwnie na tym świecie
dzieje Tak się jakoś dziwnie składa o
czym już wspominałem we wcześniejszych
materiałach że naszym życiem gongi słowo
na s
i nie nie chodzi tutaj o seks chodzi o
status wszyscy bowiem jesteśmy w
biznesie zwiększania tudzież
przynajmniej utrzymywanie naszego
statusu i nic nie poradzisz stadne z nas
zwierzęta stadną oznacza hierarchię
hierarchia oznacza status Mówiąc inaczej
my jesteśmy gotowi zrobić naprawdę wiele
by nasz status się nie zaniżył nie
wszyscy są gotowi robić wiele żeby swój
status podnosić ale na pewno nie chcemy
żeby on spadał OK znawcy tematu statusu
w tym autor will Store sto RR wyróżniają
w temacie statusu trzy rodzaje gier
jakie namiętnie grywamy to jest jeden
Pierwszy rodzaj to są gry dominacji
drugi rodzaj to są gry nieskazitelności
i trzeci rodzaj to są gry sukcesu i w
grach dominacji Twój status opiera się
głównie na budzeniu Strachu po strachu
respektu i przykładem tutaj jest na
przykład Siekiera w Mafii Czyli jak
mówił jeden z bohaterów książki nie
filmu Tylko książki Chłopcy z ferajny w
majchi kariera w maj-fi czy chociażby na
przykład jednostkach specjalnych ogólnie
mundurowe prawda tam Służby specjalne i
tak dalej i tak dalej
w grach nieskazitelności demonstrujesz
swoją cnotliwość i wyższość moralną
właśnie i tutaj króluje wszelkiego
rodzaju duchowość czy właśnie rozwój
osobisty acz No tutaj powinniśmy mówić
między innymi o kościołach i
organizacjach religijnych jeżeli chodzi
o nieskazitelność ale nie chcę cię zabić
śmiechem więc nie będę o nich wspominał
ale mamy tu również jeżeli chodzi o nie
skadzitelność Dwory Królewskie do
których dzisiaj wrócimy i na których
nawet przez moment zamieszkamy i w grach
sukcesu z kolei status budujesz poprzez
osiąganie czegoś namacalnego i
mieczalnego czyli na przykład Kpi ale
również wszelkiego rodzaju wygrywanie
które opiera się umiejętności o
umiejętności talent czy wiedzę na
przykład to jest biznes to jest korpo to
jest por czyli biznes corposport to są
gry sukcesu wszelkiego rodzaju
przynajmniej kościoły organizacje
religijne rozwój moralny duchowy i tak
dalej to są gry nie O nieskazitelność a
majchwia
jednostki specjalne służby specjalne i
tak dalej i tak dalej to są gry
dominacji okej oczywiście
najbardziej przewrotne są te gry
nieskazitelności prawda Jeszcze zanim do
tego przejdziemy znaczy ten podział na
gry sukcesu gry nie skazietelności i gry
dominacji jest oczywiście do jakiegoś
tam stopnia sztuczny bo te gry się
nawzajem przenikają szczególnie na
przykład gry dominacji z grami sukcesu
bo przecież twoje osiągnięcia oparto
ciężką pracę czy o twój talent czy o
Twoją wiedzę
możesz również z gracją czyli zgrabnie
łączyć zastraszanie innych spojrzymy
sobie na karierę sportowe chociażby
Tigera woodsa Jordana czy niestety już
nieobecnego wśród nas kobego bryanta No
to To byli ludzie którzy mieli ogromne
talent pracy i tak dalej i tak dalej i
ich wyniki zastraszały również ich
rywali swoją drogą na HBO GO możesz
sobie obejrzeć dwuczęściowy dokument o
tigerze Łódź się nie pamiętam z 2020 czy
2021 roku jest bardzo bardzo dobra
nazywa się Tiger polecam OK czyli
najbardziej przewrotne są gry
nieskazitelności czyli cnoty bowiem
gracze o wysokim statusie robią wiele a
czasem wszystko by swoim moralizowaniem
i nierealnymi wymaganiami
zastraszyć cię nie śmielić i
unieszkodliwić Czyli ty próbujesz grać w
tą nie skacz itelność tu Wpisz sobie tam
cechy które absolutnie koniecznie musisz
posiadać by być akceptowanym w jakiejś
tam grupie a oni z kolei de facto grają
z tobą w dominację i sukces i problemami
polega jednak na tym że kiedy ty naiwnie
przeżarte porzuciłem winy i wstydu
bąkasz się między krajami o nazwach
dobro i zło oni z niemałą gracją i
spręcaturą
rozumieją że władzy sukcesu i autonomii
nie buduje się poprzez postrzeganie
świata w kategoriach dobra i zła tylko w
kategoriach walki jednych grup interesów
z innymi grupami interesów ja powtórzę
część tego fragmentu
władzy sukcesu i autonomii nie buduje
się poprzez postrzeganie świata w
kategoriach dobra i zła tylko w
kategoriach walki jednych grup interesów
z innymi grupami interesów no ale nic to
zawsze wszedł możesz jak wspomniani
przed chwilą piłkarze budować swój
status Dzięki poczumuralnej wyższości i
ciężkiej pracy nad swoją cnotliwością i
piękną gier o status polega bowiem na
tym że zawsze w nie grasz i wtedy kiedy
walczysz o sukces i wtedy kiedy walczysz
o dominację jak również wtedy kiedy
postanawiasz to wszystko pierdolnąć w
diabły i wyjechać w Bieszczady nie ma
bowiem ucieczki od gier o status nie ma
bowiem ucieczki od naszej biologii Na
całe szczęście jak powiedział nam George
Eliot ważne zadanie przesuwania świata
nie będzie oczekiwało na pojawienie się
jednostek perfekcyjnych Dlatego my nie
będziemy zajmowali się tym jak być
jednostką perfekcyjną tylko będziemy
zajmowali się tym jak przesuwać swój
świat do przodu swój świat wewnętrzny i
swój świat zewnętrzny i w 2012 roku w
USA jakimś cudem wydana została
kamała cyniczna książeczka dwóch
politologów
opowiadająca o tym jak naprawdę robi się
politykę i autorami tej książeczki są
Bruce Bueno themesquita oraz alister
Smith a jej tytuł po angielsku to
dedyktatures Handbook po polsku Ona
wyszła o dziwo nazywa się poradnik
dyktatora to jest niszowa pozycja to
jest pozycja politologiczna nie jest
jakiś fascynujące dzieło gdzie po prostu
czytasz to z zapartym tchem tylko to
jest po prostu ciekawa książka dla ludzi
którzy interesują się tym jak naprawdę
działa władza i tytuł Polski poradnik
dyktatora natomiast podtytuł jest
jeszcze lepszy o politycznych zaletach
niegodziwości Okej dobrze I teraz tak z
tego to książeczki Było skłóciłem to pod
dla tych którzy nie chcą tego przeczytać
więc w niej to zacni autorzy konstatują
co następuje całość polityki sprowadza
się do zdobycia i utrzymania władzy a
nie do służenia swojemu suwerenowi czy
też zapewniania mu dobrobytu suweren to
jest lód ci którzy wybrali OK czyli
całość polityki sprowadza się do tego
żeby władze zdobyć i ją utrzymać
analizując politykę i polityków olej
drobiazgi taki jak ideologia dobro
narodowe interes stanów wspólne dobro
dobroby dla wszystkich i skup się na tym
co służy interesowi liderów politycznych
i ich koalicji jako że politykę
uprawiają jednostki a jednostki działają
najpierw w interesie własnym Pamiętaj że
w polityce chodzi o to żeby
rządzić a nie o to żeby rządzić dobrze
Tym bardziej że zabiegi niezbędne do
tego by utrzymać się u władzy są inne
niż te by zapewnić dobrobyt
Tym bardziej że długofalowe konsekwencje
politycznych działań nie są problemem
obecnie rządzących tylko tych którzy ich
kiedyś zastąpią Mówiąc inaczej bo
korzyści ty masz teraz a przejebane będą
mieli inni później to są te podstawy o
które o których mówi się w tej książce
Ale dwa najważniejsze najbardziej
interesujące nas elementy które potem
przełożą się na to co będziemy mówili to
jest to bycie przyzwoitem człowiekiem
nie przekłada się na bycie skutecznym
politykiem bycie przyzwoitym człowiekiem
politykiem a zatem jeżeli brzydzisz się
ubrudzeniem sobie rąk Trzymaj się z dala
od ról przywódczych takie są wnioski z
tej książki i oczywiście wszystko to co
Opisałem jest czysto teoretyczne i
dotyczy innych krajów u nas w Polsce
jest i będzie odwrotnie u nas w Polsce
politycy są zupełnie inni i są
oczywiście przyzwoici i chodzi o twoje
dobro ale jeżeli jesteś na przykład
wierny fanem serialu sukcesja którego to
trzeci sezon właśnie się zakończył i
przeanalizujesz sobie te powyższe
założenia o których tutaj przed chwilą
mówiłem a następnie przełożysz je na
biznesową metodologię Logana Roja czyli
głównego bohatera tego patriarcha
rodziny patriarchę rodziny chyba tak
powinienem powiedzieć może okazać się że
coś z tego co chłopaki w książce mówili
jest na rzeczy A coś jest na rzeczy bo
Logan gra głównie w gry dominacji w gry
sukcesu a oglądanie sukcesji jako
serialu włącznie biznesowego jest błędem
bowiem loganowi chodzi głównie o
utrzymanie władzy już tam nie będę
zdradzał
tego co tam się dzieje tym którzy nie
oglądali Jemu chodzi głównie
utrzymywanie władzy dlatego że tam się
dzieje wiele żeby on tą władzę stracił
więc nawet nie chodzi o poszerzanie
chodzi o to żeby ją utrzymać więc jeżeli
spojrzysz sobie przez ten pryzmat tych
wszystkich założeń o których mówiliśmy
czyli między innymi w tym wypadku tego
że bycie skutecznym szefem skutecznym z
punktu widzenia utrzymania się władzy
firmy Czy korporacji nie oznacza bycia
przyzwoitem człowiekiem albo nawet nie
oznacza działania dla dobra tego
operacji cokolwiek to dobro korporacje
by miało oznaczać to tam jest bardzo
wiele tych elementów więc Jeżeli ktoś z
takiego moralistycznego punktu widzenia
ogląda to i zastanawia się jak tego typu
człowiek mógł osiągnąć taki sukces i jak
on mógł utrzymać się dalej na stanowisku
No to właśnie jak już mówię
poradnik dyktatora ta książeczka i te
elementy które umówiliśmy tłumaczą jak
to się wydarzyło i dlaczego tak się
wydarzyło i tam panowie w tej książce
wręcz mówią po części idąc
zamachiavellim który wspominał o tym
wcześniej żeby cię przyzwoitym tak
naprawdę praktycznie
daje gwarancję niepowodzenia jeżeli
chodzi o rolę przywódczą wody
OK dobrze
co prowadzi nas do naszego dzisiejszego
bohatera a tym razem tym bohaterem jest
bohater ze świata prawdziwego biznesu No
bo Logan jest to prawda inspirowane
paroma postaciami ale to jest postać
fikcyjna natomiast my się dzisiaj
zajmiemy kimś ze świata prawdziwego
biznesu i w tym celu będziemy musieli
się przenieść do dżungli Ameryki
Łacińskiej a następnie już przy
kolejnych lekcjach zwłaszcza zwiększanie
własnej władzy i autonomii odwiedzimy
również angielską królową a tymczasem
przechodzimy do sekcji które nazywa się
bananowy sam
czyli Przechodzimy zatem od ogółu do
szczegółu i bananowy sam a dokładniej
Samuel z emuraj Samuel z muraj był jedną
z najbardziej potężnych postaci
amerykańskiego biznesu o jakich nigdy
nie słyszałeś czy o jakich nigdy nie
słyszałaś jego barwne życie w jeszcze
barwniejszy sposób opisał swoje książce
Rich Cohen tak jak ten piosenkarz Cohen
Rich Cohen tytuł książki to the
wail the fish that eight The Weil czyli
Ryba która pożarła rekina Wracając na
chwilę do Tematu autora książki Rich
koenies świetnym pisarzem ma
fantastyczne pióro
Rich Cohen jest Żydem który zajmuje się
głównie opisywaniem Żydów którzy
odnieśli nadzwyczajny sukces od
gangsterów po przedsiębiorców ma
naprawdę świetne
pióro bardzo dobrze się to czyta i jak
mówię pisze głównie o Żydach Samuel
zamula jak się dowiemy był jednym z nich
Natomiast on też ma jest autorem
świetnej może nie biografii tylko
książki o Rolling stonesach jako że
był nie wiem czy jest ale był
dziennikarzem muzycznym i przez wiele
lat miał bliskie osobisty kontakt
z responsami i dojście za kulisy i tak
dalej i tak dalej więc jego książką
Rolling stonesach która się nazywa
desant the moon & The Rolling Stones
jest naprawdę dobra A my wracamy do
bananowego sama bananowy sam bananowy
sam nim stał się bananowym samem urodził
się w kiszyniowie w biednej i nic
nieznaczącej żydowskiej Rodzinie w roku
1877 wieku 14 lat po śmierci swojego
ojca wyemigrował do Ameryki gdzie
oczywiście codziennie Zastanawiał się
nad tym czy jest wystarczająco
zmotywowany oraz czytał wszystkie
książki z zakresu rozwoju osobistego
oraz moralnego postępowania
No nie żartuję Oczywiście on akurat nie
miał takiego luksusu i zapierdalał gdzie
się dało za ile się dało po to żeby on
jego rodzina nie umarli z głodu tak się
bowiem dziwnie składało że w czasach
kiedy Ameryka stawała się z potęgi
lokalnej potęgą światową nikt nikomu
darmowych posiłków Nie rozdawał i w
życiu i w biznesie panował czysty
darwinizm więc mając 16 lat trafia po
raz pierwszy w życiu na Egzotyczny
luksusowy uwaga luksusowy wtedy owoc
zwany bananem i to odmienia jego życie
postanawia zacząć nim handlować Tym
bardziej że rynek na banany rośnie Co
jest przy okazji jedną z lekcji
biznesowych tamtych lekcji biznesowych
sama zamuria było więcej się nie będę na
nich koncentrował tutaj znając angielski
niech kupią sobie książkę czy posłania
audiobooka czyli tak czy to jest jedna z
lekcji
biznesowych a mianowicie z prawem popytu
jeszcze nikt nie wygrał więc jeżeli
chcesz w miarę szybko zrobić w biznesie
duże pieniądze to idź tam gdzie już jest
popyt i przestań go próbować generować i
nie sprzedawać tego czego ludzie nie
chcą kupować teraz żadnych dość żadnych
forów żadnych wujków w administracji
czysta siła woli czysta siła logiki i
czyste skupienie na zysku efekt w wieku
21 lat za muraj ma w banku 100 000
dolarów
ówczesnych dolarów to jest odpowiednik
paru milionów dzisiaj potem fortunata
rośnie a jego firma przejęta zostaje
przez największego gracza na rynku firmy
United Fruit Company a i zapomniałbym
dodać że przy okazji bananowy sam
sam staje się jednym z najpotężniejszych
ludzi w Ameryce Łacińskiej z osobistym
dojściem do prezydenta Hondurasu który
swoją drogą prezydentem został po tym
jak sam przeprowadził w tym kraju zamach
stanu tak zorganizował zamach stanu bo
ówcześnie panujący W Hondurasie
prezydent
kontrolowane był przez rząd USA z kolei
rząd USA postanowił samowi zaszkodzić i
jako że sam nie dał rady dogadać się z
amerykańskim sekretarzem stanu
powiedział w takim razie że to pierdoli
opłacił najemników obalił rząd Hondurasu
osadził swojego prezydenta który
oczywiście dał mu niezbędne koncesje i
zwolnienia podatkowe i wszyscy byli
Happy A może poza tym obalonym
prezydentem i administracją USA
i częścią narodu Hondurasu ale poza tym
wszyscy byli Happy OK więc po tym
niezadowolony z tego jak firma która go
przejęła czyli United Fruit
jak z tego jak ona jest prowadzona i co
by czynia przejmuje również kontrolę nad
tą firmą stąd jest tytuł książki Ryba
która pożarła rekina więc przejmuje
kontrolę również nad United Fruit stając
się tym samym najpotężniejszym
człowiekiem w Ameryce Łacińskiej i przy
okazji jednym z najpotężniejszych w
Ameryce przypominam gość który w wieku
14 lat trafia do Stanów Zjednoczonych
nie mając żadnych ale to żadnych
koneksji znajomości i tak dalej w
skrócie Jak widzisz bananowy sam jest
chłopakiem z pewnymi osiągnięciami a
teraz głos zabierze autor czyli Rich com
Samuel zemuraj który przewodzi United
Fruit Company przez niemal 25 lat to już
jest to ostatnia faza kariery biznesowej
który przewodził United Fruit Company
przez niemal 25 lat od wczesnych lat
trzydziestych do późnych lat 50 XX wieku
był człowiekiem symbolem wieku Ameryki
czyli okresu kiedy USA z potęgi lokalnej
stało się potęgą światową jako prezes
United Fruit był najważniejszą osobą w
Ameryce centralnej jednym telefonem mógł
zmieniać losy kraju co stanowiło
jednocześnie symbol tego co najlepsze i
najgorsze w amerykańskim imperializmie
dowód na to że Ameryka faktycznie jest
krajem otwartych możliwości ale i
przykładem wstrętnego Amerykanina
korpo-pirata który traktuje obce narody
jako narzędzie własnego awanturnictwa
kiedy w Ameryce Południowej ludzkandował
jankesi do domu na myśli mieli właśnie
Samuela zamulaj
ale oczywiście i to dalej mówi Rich
Cohen ale oczywiście ty nie popełniłbyś
błędów ze muraja ty Przecież nikomu byś
nie zaszkodził niczego nie zakłócał
nikogo nie korumpował nigdy nie
odpowiadał pięknym za nadobne nigdy Nie
poszedłbyś na kompromisy i zawsze
trzymał się najwyższych standardów ty
wszystkiego dokonałbyś w ten nowy
bezgrzeszny sposób zawsze win-win bo w
przeciwieństwie do Europejczyków my
Amerykanie nadal naiwniej wierzymy że
można być jednocześnie potężnymi prawem
więc za każdym razem wpadamy w te same
sidła
przeświadczeni dogłębnie o tym że tym
razem uda nam się uniknąć błędów
poprzedzających nas pokoleń
ale to właśnie tego typu przeświadczenie
daje ludziom pewność która pozwala im
kierować losami świata gdy pewność Ta
zniknie Imperium upadnie koń mówi tutaj
o przekonaniu że postępujesz słusznie i
w słusznej sprawie Mówiąc inaczej że
masz rację Nie masz wyboru i robisz co
można jeszcze raz powtórzę on tu mówi o
przekonaniu o przeświadczeniu że
postępujesz słusznie W słusznej sprawie
że masz rację Nie masz wyboru i robisz
to co trzeba
i dalej Rich con mówi gdy zamuraj był
młody
zdawał się wierzyć w to że jest inny że
jemu uda się zbić fortunę w sposób
uczciwy oraz taki który poprawi byt
ludzi południa jego tragedią okazało się
nie to że był gorszy niż inni biznesmeni
tylko to że pomimo swojego geniuszu i
dobrych intencji nie było od nich lepszy
jednak mnie i nadal to są słowa
w historii bananowego sama najbardziej
poruszyły niezłe uczynki czy nadużycia
United Fruit ale optymizm który
charakteryzował jego życie to
przeświadczenie że to akurat on da radę
być jednocześnie i zwycięski i kochany
to właśnie to niezachwiane przekonanie
uczyniło z niego amerykański symbol i
dalej Kiedy zmarł jego ojciec jego
rodzina nie miała żadnych perspektyw i
sam wyruszył do Ameryki urządził się tam
i posłał po swoją matkę i rodzeństwo
imigranci w tamtych czasach nie mogli
pozwolić sobie na dzieciństwo każda
minuta każdego dnia była walką i wieku
16 lat by już zaprawionym w bojach
cwaniakiem bez przerwy na Chłodną
kalkulującym co tu się właśnie dzieje I
co mogę z tego mieć cechował go czarny
humor i całkowity brak usprawiedliwiania
się powoli nadepnęliśmy na temat który
będzie
dalszą częścią ale jeszcze jeszcze nie
teraz powoli
przechodzimy do sedna sprawy OK był
skomplikowany a jednocześnie bardzo
prostym i przyziemnym człowiekiem stał
się ryzykantem z konieczności sędzia
Sądu Najwyższego Felix frankfurter
powiedział o nim jeden z niewielu mężów
stanów wśród biznesmenów ma w sobie
cechy typowe dla wielkich ludzi prostote
i skale cechy typowe dla wielkich ludzi
prosto te i skale
OK Dodajmy sobie jeszcze jeden ważny
psychologicznie element bycie Żydem
wtedy było naprawdę przejebane i Żydzi
nie zdominowali Wtedy jeszcze pewnych
sektorów więc bycie Żydem dla
amerykańskiej elity oznaczało właściwie
bycie trędowatym i to będzie nam
potrzebne w dalszej części tego podcastu
o czym za chwilę ale teraz ważnym jest
to że bananowy sam nie szukał akceptacji
tam gdzie niechciano mu jej dać kolejny
problem dzisiejszych czasów szukanie
akceptacji Zobaczą co w takim razie
zrobił zamiast jej poszukiwać okej sam
nie szukał akceptacji tam gdzie
niechcianą mu jej dać i znowu mówi
riczką jest nam przekonany że ze Murray
bardziej udawał to że mu na tej
akceptacji niezależnisz autentycznie to
czuł bo przecież był istotą ludzką
Oczywiście że pragnął i statusu i
akceptacji ale są to są nasze podstawowe
ludzkie potrzeby Jednak skoro nie mógł
otrzymać akceptacji
sięgnął po status a gdy nie mógł
otrzymać statusu sięgnął po władzę tu
masz odpowiedź na pytanie co robić
jeżeli ty nie czujesz się akceptowanym
to było Ode mnie powtórzę tam fragment
skoro nie mógł otrzymać akceptację
sięgnął po startus a gdy nie mógł
otrzymać statusu sięgnął po władzę był
skrytym cichym człowiekiem nigdy nie
narzekał nie dawał niczego po sobie
poznać Co oczywiście nie oznacza że nie
czuł wściekłości ale chciał i chciał
więcej dlatego walczył walczył tak
bardzo i tak długo
i dlatego tak dogłębnie prześwietlał
swoich przeciwników w zimnym
analitycznym okiem Jak przeczytam
jeszcze jeden fragment tylko po to żeby
podkreślić pewien element którym
będziemy się zajmowali później był
skrytym cichym człowiekiem nigdy nie
narzekał nigdy nie dawał niczego po
sobie poznać Co oczywiście nie oznacza
że nie czuł Wściekłość i dalej i dalej
kto wie skąd pochodziła siła jego
ambicji może z uwięzionej energii całych
pokoleń uciśnionych Żydów może była
wynikiem traumy z dzieciństwa zastanawia
się teraz ode mnie z oboza zawsze
rozśmieszało mnie to pojęcie
przepracowania traumę
chodzenie do psychoterapeuty było
naprawdę [\h__\h] pracą i dalej może było
to poczucie jakiegoś rodzaju pustki
kompensowania przez rywalizowanie I
znowu kompensowanie to jest czy
kompensacja to jest jedno z ulubionych
wyjaśnień współczesnej psychologii
wyjaśnienie z jednej strony całkowicie
prawdziwe ale z drugiej strony
całkowicie z dupy bo niemal wszystko w
naszym zachowaniu jest formą kompensacji
na przykład twój terapeuta zajmujący się
twoją terapią też najprawdopodobniej coś
sobie w ten sposób kompensuje plus
sojusz mówiliśmy wcześniej również
buduje w ten sposób swój status dlatego
że w tej branży akurat bardzo często
status buduje się przez gry w
nieskazitelność prawda rozmawialiśmy
sobie jakiego to są rodzaju gry więc
jasne że sobie kompensujemy czujesz się
mały i Chcesz być większy czujesz się
skrzywdzony Więc chcesz jakieś formy
zadośćuczynienia jedynym grzechem w tym
wypadku grzech to to cudzysłów jedynym
Grzecha w tym wypadku moim zdaniem jest
po prostu nieskuteczność OK jest taki
fajny cytat jeszcze z Richa cowna z tej
książki the fish that eight The Weil
wszak to ci pragnący najbardziej są tymi
którzy dochodzą najdalej A teraz patrz
na to dalej Rich Coleman o samuraju
sam wierzył w oczyszczającą siłę pracy
fizycznej w to że człowiek może wyzwolić
swoją duszę wyłącznie przez wycieńczenie
swojego ciała
i takie przepracowywanie traumy to ja
rozumiem To znowu mój wtręt a praca w
biurze przy biurku to zajęcie dla
słabych i nieudolnych którzy odcinają
się w ten sposób od rzeczywistych
wydarzeń chodzi o to akurat o to że
bananowy sam Był najpierw przedsiębiorcą
a potem menedżerem który lubił być w
okopach i mieć bezpośredni kontakt z
ludźmi w terenie więc pogardzał tymi
którzy będąc w bananowym biznesie swój
czas spędzali na północy z dala od
plantacji co te patałachy wiedzą Mówił
przecież oni są tam A my jesteśmy tu i
tu kolejny cytat z nas i Mata leba który
powiedział jesteśmy myśliwymi naprawdę
żyjemy tylko w chwilach gdy
improwizujemy żadnego harmonogramu tylko
mało niespodzianki i bodźce z otoczenia
jesteśmy myśliwymi naprawdę żyjemy tylko
w chwila improwizujemy żadnego
harmonogramu tylko mało niespodzianki
bodźce z otoczenia OK a my jedziemy
dalej i dalej to jest cytat dotyczący
bananowego sama jednak dla tych którzy
znali go osobiście jego motywacja było
oczywista chciał wygrywać i gotowy
zrobić był wszystko co trzeba było
człowiekiem który doszedł do wszystkiego
sam i przypomniała go najbardziej
niebezpieczna ze wszystkich rodzajów
pewności siebie
raz już mu się udało więc wierzył że uda
mu się kolejne Mówiąc inaczej stworzył
precedens prawda sukces karmi się
sukcesem będziemy o tym mówili więc
najbardziej niebezpieczne te wszystkie
rodzaje pewności siebie raz już mu się
udało więc wiesz już udało mu się
kolejny stąd otaczający go NIP szalony
nieustraszaności podejście w stylu
Jeżeli chcesz ze mną walczyć to lepiej
mnie zabij
nie mówi dużo bo Small to uważa za
oznakę słabości
wojen nie wygrywa się gadaniem ten
gatunek był niegdyś w Ameryce powszechna
dziś jest na wymarciu nie podnosi głosu
nawet gdy grozi chociaż lubi sporo
przeklinać do ludzi mówi szeptem także
muszą się nachylać i skupiać się na
każdym słowie a kiedy mówi że coś się
wydarzy to wiesz że to się wydarzy i
teraz dalej Rich Gon opisuje jeden z
najważniejszych elementów w karierze
sama samuraja Wyobraź sobie że nim
jesteś mówiczko Masz 32 lata jesteś w
Ameryce od niecałych 20 wcześniej żyłeś
w Rosji w rolniczej dziurze przeżartej
wścieklizną ale teraz jesteś tutaj
przedsiębiorca o znacznych zasobach A
mimo tego gdzieś tam z tyłu głowy nadal
czujesz się małym Żydem który
przyszlizgnął się tylnym wejściem jesteś
mężem i ojcem masz młodą córkę i drugie
dziecko w drodze wezwali cię do
Waszyngtonu a sekretarz stanu daje ci
ostrzeżenie chodzi o tą sytuację Gdzie
rząd stanów dogadał się z prezydentem
kondurasu sam ze muraj był i nie po
drodze więc wezwali go do Waszyngtonu i
powiedzieli w skrócie żeby się stamtąd
wynosił OK czyli wezwali się do
Waszyngtonu a sekretarz stanu Dajcie
ostrzeżenie Co robisz
spuszczasz głowę i zamykasz dziób
Siadasz w kąciku i dziękujesz losowi za
szczęśliwą passę Może Ty byś tak zrobił
mówi Call ale nie sam ze muraj on wraca
do Nowego Orleanu klnąc bez przerwy pod
nosem mam się nie angażować to Co
powiecie na to jako bale cały ten
pierdolony rząd taka forma nie
zaangażowania będzie dla was odpowiednia
dobiliście Targus prezydentem dawidią to
Co powiecie na to że przestanie nim być
czujesz ten rodzaj brawury pyta Rich
Cohen
sprzeciwiając się sekretarzowi stanu i
stojącemu za nim j.p morganowi sam
zamuraj przeciwstawił się dwóm
najpotężniejszym ludziom Ameryki gdy
Powiedzieli mu żeby się nie wcinał
powołał do życia własną armię swoją
drogą jestem ciekaw jak zachowałby się w
obecnej sytuacji jakby się zachowała
amerykańska grupa Discovery gdyby Na jej
czele stał bananowy stan na czas akurat
kiedy to pisałem to jeszcze sytuacja nie
było rozwiązana zakładałem że ona jest
teraz rozwiązana natomiast
Bo prezydent zabytowo tą ustawę
Natomiast jestem ciekaw jak wyglądałaby
sytuacja gdyby sam za muraj stał na
czele tej grupy i okazało się że próbują
uwalić największą inwestycję w kraju
zwanym Polską
OK my jedziemy dalej jeszcze jeden na
plastyczny króciutki cytacik od Richard
a potem przejdziemy do dłuższego Pokaż
mi szczęśliwego człowieka a ja pokażę ci
kogoś
kto na tym Bożym świecie niczego nie
osiągnę
i dalej wielkość zamuraja polega na tym
że nigdy nie utracił wiary w to że
będzie umiał wyjść cało z opresji
nieszczęścia zdarzały mu się tak samo
jak wszystkimi innymi on jednak nigdy
nie został przez porażki złamany ani
przez moment nie czuł się bezbronny czy
pokonany był bowiem Jak już wspomniałem
prawdziwym optymistą zaraz zajmiemy się
tym fragmentem w moim rozumieniu kiedy
sekretarz stanu razem z j.p morgany i
rządem Hondurasu zagrozili jego
interesom po prostu zmienił rząd
Hondurasu kiedy United Fruit Company
zabroni mu przekroczyć rzekę przeszedł
na drugi brzeg kiedy zabroniono mu
budowę mostu zbudował most ale nazwał go
w inny sposób na każdy Ich ruch on miał
swoją kontrę na każdą klęskę kolejne
wskrzeszenie kiedy szczęście wydawało
się od niego odwracać
on podwajał swoje działania OK Co do
optymizmu i moi interpretacji tego
dlatego że Rich koń twierdzi że I ma
rację że za muraj był optymistą
Natomiast ja chciałbym żeby to zostało
zrozumiane tak jak ja to rozumiem tak
jak to wynika z mojego doświadczenia OK
Co do optymizmu to moje Interpretacja
tego co koła optymizmem i to co koń
nazywał optymizmem mi bardziej
przypomina coś to się nazywa paradoksem
Stok dailla
we wrześniu już 95 roku podczas
konfliktu w Wietnamie to niewoli dostał
się jamestock Daily i to był najwyższy
rangą amerykański oficer jakiego
wietnamczycy uwięzili więc w nagrodę
trafił do tak zwanego hiltonu z Hanoi
czyli do obozu jenieckiego owianego
najgorszą sławą gdzie był przez siedem i
pół roku nie tylko więziony ale i
torturowany powtarzam siedem i pół roku
i jak mówię o torturowaniu to był
prawdziwy tortury Ja już dokładnie nie
pamiętam co się co się z nim działo na
pewno wiem że miał przynajmniej dwa razy
łamane nogi zdaje się miało przebite
bębenki uszu i tak dalej i tak dalej
różne absolutnie koszmarne rzeczy on
potem wyszedł o czym się dowiemy Ale na
przykład do końca swoich dni aż on dosyć
długo nie był w stanie na przykład się w
pełni wyprostować czyli wyszedł po
części jako inwalida
OK więc nie tylko udało mu się to
przeżyć nie tylko udało mu się to
przetrwać mówimy o Stok dailu Ale
dodatkowo po powrocie do domu uwolniono
go w lutym 73 roku to służył stopnia
Widza admirała a nawet był kandydatem na
wiceprezydenta USA i co ciekawe wykładał
również filozofię na Uniwersytet
Stanforda O ile dobrze pamiętam w ogóle
Zanim jeszcze trafił do Wietnamu i tak
dalej to on właśnie wykładał filozofię i
z tego co pamiętam ale to ułóż sobie
Sprawdźmy mogę się mylić Chociaż wątpię
między innymi specjalizował się właśnie
w stoicyzmie I to jest ten element który
pomógł mu przetrwać to co działo się w
obozie nie mówię takim stoicyzmie jak
się to układa dzisiaj tylko mówię takim
hardcorowej wersji stoicyzmu właśnie
Okej dobrze więc jakim cudem to
przetrwał i co najważniejsze jakim cudem
mógł potem funkcjonować na ile się dało
normalnie i skutecznie poprzez
równoważenie Okej ale równoważenie czego
poprzez w równoważenie realizmu z
optymizmem i teraz Głos zabiera Admirał
Stock Day
nigdy nie możesz pomylić wiary w to że w
ostatecznym rozrachunku wyjdziesz z tego
zwycięsko bo na ten luksus na luksu
utraty tego przekonania nie może sobie
pozwolić nie możesz pomylić z dyscypliną
mierzenia się
z nawet najbardziej brutalnymi faktami
otaczający cię rzeczywistości Mówiąc
inaczej
musisz połączyć trzeźwy ogląd obecnej
sytuacji to są już moje słowa musisz
połączyć trzeźwyogląd obecnej sytuacji z
nie do końca trzeźwą wiarą bo to często
wiara na wyrost w to że finalnie
wszystko skończy się Dobrze powtórzę
jeszcze raz musisz połączyć trzeźwy
ogląd obecnej sytuacji Niezależnie od
tego jak ta sytuacja wygląda z nie do
końca trzeźwą wiarą bo często na wyrost
w to że finalnie wszystko skończy się
dla ciebie dobrze czyli realizm tak
Nazwijmy realizm czyli to jak jest
łączysz z optymizmem że będzie dobrze
Okej ja regularnie stosuję paradoks
ze sportowcami podam jeden anonimowy
przykład będzie anonimowy bo ta osoba
nie dała mi pozwolenie na to że muszę
było imienia i nazwisko
[Muzyka]
następuje dlatego ułożyłem dla Ciebie
wierszyk który masz powtarzać sobie
wielokrotnie codziennie będzie ciężko
ale wyjdę zwycięsko będzie ciężko ale
wyjdę zwycięsko co się swoją drogą
wydarzyło sportowiec wrócił do sportu z
sukcesami i było im dalej w Polsce i za
granicą i oczywiście nadal będą Pytanie
brzmi dlaczego nie poszedłem od razu
ślepo optymizm Dlaczego nie zapewniłem
jej że ta choroba to była hostka że
wróci do sportu raz dwa wszystko będzie
zajebiście i tak dalej i tak dalej Okej
już wyjaśniam A może raczej wyjaśnimy to
sobie z kolei rozmową Jima Collinsa z
admirałem Stok dalem
więc Colin spyta go A komu się nie udało
a to akurat proste optymistą
optymistą nie rozumiem tak optymistą bo
oni powtarzali Chłopaki do świąt nazwy
puszczą a potem przychodziły święta a my
nadal tam byliśmy więc mówili spokojnie
do Wielkiej Nocy nas wypuszczą A potem
przychodziła Wielkanoc i my nadal tam
byliśmy a potem było święto dziękczynie
ja potem było kolejne Boże Narodzenie i
umierali serce im pękały
Tak więc optymizm jest super W
kontrolowanych warunkach jednak w
sytuacji kiedy wpadasz w prawdziwe
kłopoty paradoks sprawdza się znacznie
lepiej i dlatego ja zakładam że za
Murray wiedział że będzie miał
przejebane w momencie w którym postawił
się sekretarzowi stanu w momencie w
którym postawił się jednemu z
najpotężniejszych ludzi aby się chyba
najpotężniejszej postaci w Ameryce wtedy
czyli j.p morganowi więc wiedział że
będzie miał przejebane jednak wierzył
święcie w to że to on wygra tą wojnę
Dlatego ja tu obstawiam bardziej niż
zwykły optymizm obstawiam paradoks z
który Zresztą nie stoi w sprzeczności do
optymizmu
OK ale udaliśmy się za mocno w zbyt
Mroczne wietnamskie klimaty więc po tym
króciutkim wstępie chciałbym w końcu
przejść do tego co jest prawdziwą
esencją tego wpisu czyli prawie 50 minut
gadam po to żeby dopiero przejść do
głównego tematu i znowu pałeczkę
przejmuje Rich Cohen które powiedział
jednak Niezależnie od tego jak było I co
się działo z emurej nigdy nie narzekał I
nigdy się nim usprawiedliwiał należał do
pokolenia które żyło według maksymy
Never complain never explain
co jest dalszym etapem tego podcastu I
Never complane przetłumaczyć znacznie
łatwiej A jeszcze trudniej jest to
wprowadzić w życie ale Never complane
przetłumaczycie jest łatwiej niż
prowadzi życie oznacza to po prostu nie
narzekaj to jest prosta akurat natomiast
Never eksploin możemy go przetłumaczyć
na więcej sposobów to jest nigdy się nie
tłumacz nigdy się nie usprawiedliwiaj
ale również nigdy nie tłumacz bez tego
się to potem się zajmiemy tymi
subtelnymi różnicami później czyli Never
complain Never explay a teraz aby
wyjaśnić sobie filozofię bo te z
filozofia filozofia Never complain never
explain
z dżungli Hondurasu przenosimy się do
Wielkiej Brytanii jako że oug który
pierwszy tę zasadę głosił czyli original
Gangsta który pierwszych głosił i żył
zgodnie z tą zasadą pierwszą osobą
publiczną był premier Wielkiej Brytanii
Benjamin izraelli
Zasada ta stała się dosłownie mantrą i
filozofią w oparciu o którą swoje
kariery budowali wysokiej rangi polityce
i politycy i wojskowi Imperium
Brytyjskiego oraz
królowa Wielkiej Brytanii we własnej
osobie o czym już za chwilę i pierwszą
osobą która wprowadziła tę mantrę na
brytyjskim dworze królewskim była
królową matka czyli Elżbieta bous-lion
mistrzostwo w tej zasadzie tej mantry
mistrzostwo osiągnęła obecna królowa
Elżbieta II i drugiego lutego
2022 roku minie 70 lat odkąd Elżbieta II
zasiada na brytyjskim tronie a tym samym
jest on najdłużej panującą żyjącą głową
państwa na świecie i jedną z najdłużej w
historii zatem możemy dość bezpiecznie
założyć że coś tam rozumie i parę rzeczy
robi dobrze i że zasada Never complain
Never explain której hoduje przynosi
oczekiwane rezultaty i nasing taleb
prokrustowy
łożu bo wszystkie cytaty które akurat są
były i będą w tym podcaście pochodzą z
tego książeczki z aforyzmami świetne
swoją drogą
prokrustowe Łoże w naszym telep napisał
wielkość zaczyna się od zastąpienia
nienawiści uprzejmą pogardą wielkość
zaczyna się od zastąpienie nienawiści
uprzejmą pogardę i jeżeli kojarzysz moje
poprzednie wpisy Czy moje poprzednie
podcasty i jednego z moich ulubieńców
wszechczasów króla dyplomacji dalejranda
to ta uprzejma pogarda o której wspomina
taleb przy okazji wielkości był
autentycznie kluczem i głównym
narzędziem działania tego męża stanu i
oto parę przykładów mówiących o dalej
randzie pochodzące z książki orio
zachowywał się z pewną cechującą go
dzieciństwa
powściągliwością i był raczej chłodny
choć miły w obejściu nigdy nie traktował
ludzi szorstko osobom ze swojego
otoczenia pozwalał z zachowywać się
zgodnie z ich naturą brał od nich tylko
to co mogli mu dać
właściwa mu zawsze taktowna i swobodną
uprzejmość sprawiała że Towarzystwo jego
było wprost czarujące
ale jego lodowate przenikliwe spojrzenie
kazało przypuszczać że pod wykwintną
powierzchownością drzemie drapieżne
zwierzę
talent nigdy nie ripostuje ludziom
którzy mają poglądy inne aniżeli on sam
dyskusja będąca przecież rodzajem
starcia Wydaje mu się czymś niestosownym
dyskusje uważa za rzecz niestosowną i
wulgarną na koniec Dodajmy że jest mu
najzupełniej obojętne co myślą inni z
wyjątki istot wybranych z którymi Buduję
swój świat nie pragną nigdy by go
przekonano podobnie jak sam nie miał
ochoty kogokolwiek przekonywać nie ma w
nim nic z ideologia nie wierzy wartość
absolutną czy też trwałą jakiejś idei
czy poglądu najlepsze idee to te które
wiodą do sukcesu A po co o nich
rozprawiać
trzeba je skrywać i wcielać w życie o
ich wartości sądzi się po faktach o was
spokojne odwaganek wzniosło i
obojętności z jaką wystawiał się na
niebezpieczeństwa zniewagi ataki i
niepowodzenia Nie był maską lecz samą
istotą jego osobowości zresztą to
jedwabne i aksamitne życie było jakby
ujęte w karby Żelaznej dyscypliny
Pomijając fakt tego jak cudownie to jest
napisane I jak genialnie to jest
przetłumaczone to teraz
Taka mała dygresja dlatego że wiem że
wiele osób które słucha ma problem z
ekspozycją siebie pokazania siebie
zrobienia czegoś publicznie i tak dalej
i tak dalej i tak dalej jak zmieniłoby
się twoje życie gdyby to co to zostało
powiedziane o taley randzie zaczęło
charakteryzować ciebie o was spokojna
odwaga
ów gatunek wzniosły obojętności z jaką
wystawiał się z jaką wystawiasz się na
niebezpieczeństwa z niebagi ataki i
niepowodzenia Nie był maską lecz samą
dyscypliną
jego osobowości No OK i ostatnie co
dalej radzie dalej to postawa
intelektualna którą niczę przypisuje
nadczłowiekowi jest On całkowicie
wyzwolony od wierzeń którym
podporządkowują się inni ludzie i to co
właśnie opisuje orio w sprawie taleranda
to jest właśnie Never complain Never
explain to jest mantra
w której chodzi głównie o zachowanie
autonomii czyli maksymalnej
niezależności przez to że trzymamy się
maksymalnie blisko neutralności o
komunikowanie się za pomocą milczenia o
komunikowanie się za pomocą uprzejmej
obojętności i również uprzejmej
wyższości która wynika to ta wyższość
wynika z tego że po pierwsze znasz tę
królewską zasadę Never complain Never
explain ale również
samodyscypliny która jest niezbędna do
tego by ta zasada była wprowadzana w
życie
i teraz nawet nie chodzi o to że tam
mantra Never complain Never explain
zapewni ci coś w świecie zewnętrznym bo
oczywiście zapewnić ale chodzi głównie o
to czego ona dokonuje w naszym trybie
domyślnym w świecie wewnętrznym
zatem Większość z nas przez większość
czasu świadomie czy też nie szuka
akceptacji oraz wsparcia u innych co się
jednak dzieje jeżeli Z uporem maniaka
poszukujesz akceptacji i wsparcia u
innych razem z ich zgodą czy też jej
brakiem zaczynasz czerpać również od
nich ich system wartości oraz przyswajać
ich tożsamość a tym samym co logiczne
tracisz własną unikalność tracisz własną
siłę tracisz własną niezależność tracisz
własną autonomię
i to dlatego właśnie maksyma Never
complain Never explane jest esencją tego
brytyjskiego stoicyzmu epoki
wiktoriańskiej to się nazywa Steve
upperlyp tego brytyjskiego stoicyzmu
epoki
wiktoriańskiej i dlatego ona stała się
mantrą przewodnią potężnych i wpływowych
pewnych siebie i nastawionych na
wygrywanie ludzi którzy ponad wszystko
cenili sobie własną niezależność oraz
odpowiedzialność przed sobą samym
własną niezależność od odpowiedzialność
przed sobą samym i teraz
Wyjaśnianie
usprawiedliwianie się tłumaczenie się to
jest nic innego jak oddawanie swojej
władzy innym i jeżeli są to ludzie
których znasz jeżeli są tu ludzie
których szanujesz i że są to ludzie z
których zdaniem się autentycznie liczysz
które zdanie w których zdanie cenisz to
jest OK to są okej ale w pozostałych
wypadkach A to są zazwyczaj pozostałe
wypadki
usprawiedliwianie szukanie akceptacji
Wyjaśnianie i tak dalej ludziom których
nie szanujesz których nie znasz których
zdaniem się tak naprawdę nie liczy
którzy niczego nie osiągnęli nie mają
żadnego autorytetu poza tym który im po
prostu w trybie domyślnym od razu dałeś
to już jest zupełnie coś innego Czy
usprawiedliwianie się i szukanie
akceptacji czy wybaczenia przed osobami
które nie są tego godne jest po prostu
żałosne i Jakże by inaczej jest
dewastujące dla twojego statusu zarówno
z tego statusu zewnętrznego jak i
twojego statusu wewnętrznego więc
usprawiedliwiając się czy tłumacząc się
podnosisz status twojego rozmówcy i
Chociażby przez to że poświęcasz mu swój
czas i swoją energię Czyli dwa bardzo
ważne zasoby
ten status twego rozmówcę zostaje
podniesiona twój zostaje obniżony plus
przechodzisz również do trybu obronnego
demonstrując jednocześnie brak pewności
siebie brak zaufania do siebie brak
wiary we własne wybory oraz uwaga uwaga
i tutaj jest dla wielu nowość brak
zaufania i wiary we własny kod
postępowania bo można mi coś takiego jak
własne kot postępowania Wyobraź sobie
powiedział nigdy się nie tłumacz twoi
przyjaciele tego nie potrzebują A twoi
wrogowie i tak ci nie uwierzą z kolei
Winston Churchill powiedział Niezależnie
od tego jak Dobra będzie twoja
argumentacja sam faktów sprawiedliwianie
się przed nimi będzie odebrany jako
słabość z kolei Lord acton To jest ten
który znany jest tego powiedzenia że
władza korupuje Władza absolutna
kolumpuj absolutnie bardzo uważaj z tym
wyjaśnianiem bo bardzo szybko kończy się
przepraszanie OK zatem jeżeli
rozpakujemy sobie tą mantyczną filozofię
Never complain Never explain to dwa
główne elementy stojące za nią to jest
autonomia i odpowiedzialność przed sobą
samym i to oznacza bycie ponad to znaczy
dyscyplinę to oznacza wysokie poczucie
godności
wewnętrznego i zewnętrznego statusu oraz
co bardzo ważne posiadanie własnych
zasad własnej filozofii własnego kodu
postępowania A kto posiada własne zasady
Kto posiada własną filozofię i Kto
posiada własny kod postępowania ludzie o
najwyższym statusie nawet jeżeli Tutaj
mówimy również o ludziach ze świata
przestępczego bo przecież ptakowi też
istnieją i lakoza nostry i tak dalej
Tego typu organizacy posiadają swój kod
postępowania prawda okej jedziemy dalej
Ale wróćmy do obecnej królowej Elżbiety
II
prawie 70 lat na tronie
dziś jest głową w Wielkiej Brytanii
Irlandii Północnej i czternastu innych
państw kiedyś tych państw było 33
ale oto słowo jednego z analityków
brytyjskiej sceny politycznej prawie 70
lat na tronie Co oznacza prawie 70 lat
ciężkiej pracy pracy
nad którą przyświeca święta mantra Never
complain Never explain Wyobraź sobie
prawie 70 lat bycia pod ciągłą
obserwacją prawie 70 lat bycia twarzą
kraju dla całego świata
jej dosłownie całe życie jest albo na
kliszy albo na filmie jej każdy ruch
jest śledzony rejestrowany i analizowany
i w świetle tej uwagi
ani razu nie powiedziała zbędnego słowa
ani razu nikogo nie obraziła przypominam
telerada
w świetle tej uwagi ani razu nie
powiedziała zbędnego słowa ani razu
nikogo nie obraziła w rzeczoznawej
Czasami odnoszę wrażenie że tak naprawdę
nigdy
niczego nie powiedziała o nikim
przez prawie 70 lat poza oficjalnymi
wystąpieniami
nie odzywała się w ogóle a spotyka się
oko w oko z większą ilością światowych
przywódców niż ktokolwiek a i tak nie
mamy pojęcia co o nich sądzi Czy jest
jakaś lekcja sądzę że jest Jeżeli
piastujesz jakiś przywódcze stanowisko
Może warto żebyś mówił mniej niż robisz
piękna porada
trzeciej dekady XXI wieku Jeżeli
piastujesz jakieś przywódca stanowisko
Może warto żebyś mówił mniej niż robisz
nie musisz tłumaczyć się z każdej
decyzji i nie musisz każdemu imponować
teraz Never complain Never explain mamy
też oczywiście w Polsce Jarosław
Kaczyński prezes Jarosław Kaczyński jest
tutaj fenomenalnym przykładem Tak owszem
nie raz szczególnie w ostatnim czasie
zdarzyło mu się emocjonalnie przeczekać
ale generalnie nie jest to osoba która
szukałaby po jej akceptacji wdzięcząc
się do kamer albo która tłumaczyłaby czy
tłumaczyłaby się publicznie z tego co
robi o ile królowa Elżbieta matka nawet
compline Never explane na tron brytyjski
prowadziła królowa Elżbieta córka
udoskonaliła to samym autorem Maksym
oraz paru innych dla osób które mają
światowe ambicje jest Benjamin Joe it
i w jego listach z lat
1873-1876 znajdziemy takie Perełki
nadresowane do głów państw to są jego
porady
porad było 12 zachowało się 11 pierwsza
nigdy się nie wykłócaj dwa nigdy się nie
obawiaj trzy nigdy się nie tłumacz
cztery nigdy się nie przepracowuj 5
nigdy nie nie nabić oczywiście po polsku
brzmi to gorzej po angielsku po prostu
neverheit ale żeby było słowo
nie nabić musimy zrobić to podwójne
zaprzeczenie nigdy nie bądź nadgorliwy
to jest szóste nigdy się nie zamartwiaj
nigdy nie rozpowiadaj
nigdy nie rozczarowuj nigdy nie
umniejszaj również sobie nigdy nie
przegrywaj i dwunastość nie zachowała
przeczytam jeszcze raz to są jeszcze raz
maksymy które były adresowane do ludzi o
ogromnych ambicjach którzy chcą
rządzić światem przypominam to jest
1873 czwarty piąty szósty rok jeden
nigdy się nie wykłócaj dalej się kłania
prawda nigdy się nie obawiaj nigdy się
nie tłumacz nigdy się nie przepracowuj
przypomina się pierwszy cytat taleba
prawda z precatora
nigdy nie nienawidź
nigdy nie bądź nadgorliwy znowu tak
znowu z plecak nigdy się nie zamartwiaj
nigdy nie rozpowiadaj nigdy nie
rozczarowuj to jest ciekawe nigdy nie
umniejszaj również sobie i nigdy nie
przegrywaj było jeszcze 12 ale się nie
zachował
i mówiłem wcześniej o własnym kodzie
postępowania prawda i powyższe 11
punktów jest naprawdę nie głupim szkicem
na to żeby stworzyć swój własny kod
postępowania i zachowywać się
zgodnie z nim i zwrócił również uwagę że
tak nebrex Plane Never complain jaki
powyższe 11 punktów mówią o tym czego
nie robić czyli joead najwyraźniej
rozumiał że to czego nie robimy jest
bardzo często ważniejsze niż to co
robimy i tak na dobrą sprawę do pewnego
stopnia zastosował znaną z mniejszych
postów inwersja OK dobra teraz jeszcze
jedna mała ciekawostka w latach 60 i 70
być może dużo wcześniej być może później
tego nie wiem wiem że w latach 70 XX
wieku motto brytyjskich służb
specjalnych brzmiało jeden Never
complain 2 Never explain i 3 Never
apologize czyli pierwszą część znamy
Never complane nie narzekaj dwa Never
explain nie tłumacz nie tłumacz się nie
usprawiedliwiaj się i trzeci Never
apologize nie przepraszaj
jakby sam Alfa W tamtym okresie czyli
lata 60-70 XX wieku dziś jest Zresztą
podobnie ale dzisiaj te przekonania oni
dużo bardziej ukrywają więc samca alfa W
ten mógł w tamtym okresie wierzył że
sukces żywi się sukcesem a siła rodzi
siłę Dlatego za wszelką cenę unikano jak
ognia mówienie o porażkach
sugerowanie jakiejś defektystycznej
postawy i wszystkiego co kojarzyło się
ze słabością jak chociażby przepraszanie
jak chociażby narzekanie ludzie byli
twardsi i mieli silniejszy wewnętrzny
punkt odniesienia a już szczególnie
ludzie którzy byli związani ze służbami
specjalnymi czyli motto brytyjskich
służb specjalnych brzmiało nebel
complain Never explain nevers jeżeli
spojrzysz sobie na wczesne bondy mówią o
filmach
to przypomnę że ich autor czyli ajan
Fleming czyli Jan Fleming był oficerem
wywiadu brytyjskiej Marynarki Wojennej
zatem jeżeli spojrzysz sobie na wczesne
bondy to tam zobaczysz właśnie tą zasadę
żadnego narzekania żadnego
usprawiedliwiania się i żadnego
przepraszania tam to jest widoczne jak
na dłoń i w ten sposób bowiem z
zachowywali się albo mieli się
zachowywać ludzie o wysokim statusie a
zatem ludzie o wysokim poziomie
samokontroli dlatego że wysoki status
idzie w parze z wysokim poziomem
samokontroli a przynajmniej powinien iść
w parze i teraz wróćmy na chwilę do
podstaw
Ja oczywiście nie jestem brytyjską
królową mam pogodę żeby podejrzewać że
ty też nie Przynajmniej w najbliższej
przyszłości nie ale zasada Never
complain Never explain odnosi się nie
tylko do tego co robisz na zewnątrz przy
ludziach i do ludzi odnosi się przede
wszystkim do tego co robisz w środku
odnosi się również Jeszcze raz powtórzę
przede wszystkim do tego jak ze sobą
rozmawiasz A może raczej powinienem
powiedzieć jak masz ze sobą nie
rozmawiać Czyli jeszcze raz nigdy nie
narzekasz i nigdy się nie tłumaczysz
przede wszystkim przed samym sobą przed
samym sobą nie narzekasz i się nie
tłumaczysz nie usprawiedliwiasz przed
samym sobą dbasz za wszelką cenę i
każdego dnia o swój wysoki status w
wewnętrzny kiedy Łapiesz się na tym że
narzekasz lub że na siebie szczekasz po
prostu zamykasz wewnętrzny ryj jak
królowa brytyjska podczas publicznych
wystąpień jeżeli widzisz słyszysz I
czujesz że szukasz wymówek tudzież
usprawiedliwień dlatego Co zrobiłeś
dlatego czego nie zrobiłeś dlatego co
masz zamiar zrobić lub nie masz zamiaru
zrobić Przypomnij sobie o swojej
intencji Przypomnij sobie swój kod
postępowania Przypomnij sobie że to co
dziś nazywamy czy pewnością siebie czy
poczuciem wartości to samoocena i tak
dalej i tak dalej To jest po prostu twój
wewnętrzny status to jest twoja
wewnętrzna reputacja
zatem nigdy nie tłumacz się przed sobą
samym im mniej wewnętrznej narracji tym
więcej siły władzy i
godności oraz oczywiście statusu im
mniej wewnętrznej narracji tym więcej
siły władzy statusu i godność A kiedyś
dawno temu
koncepcję czystego kanału i brudnego
kanału z brudny kanał to jest gadanie do
siebie Nawet jeżeli to jest pozytywne to
jest burny kanał czysty kanał to jest
Myślenie w kategoriach obrazów emocji
czy odczuć czyli bez używania języka
teraz
przypominam wielkość zaczyna się od
zastąpienie nienawiści uprzejmą pogardą
ja bardziej od tej uprzejmej Pogardy
jeżeli chodzi o tryb wewnętrzny
proponujecie uprzejmą neutralność
uprzejmą obojętność prawda jak to było w
przypadku dalej rada Czyli jeżeli
łapiesz się na tym że zaczynasz sobie
szkolić nie musisz obdarzać się uprzejmą
pogardą możesz tą część czy tą czy to
zdanie pragnieni i tak dalej i tak dalej
obdarzyć uprzejmą neutralnością aby
uprzejmą obojętnością
auto co ma do powiedzenia w tym temacie
Baltazar gracjania Przypominam że bardzo
polecam
książkę Baltazara Gracjana A to jest
punkt 50 w tej książki Nigdy nie trać
szacunku dla samego siebie czy też nie
stawaj się zbyt bezceremonialne w
stosunku do samego siebie Zwróć uwagę że
Baltazar Gracjan to chyba był 17 czy XVI
wiek powiedział Zwróć uwagę na to co tu
jest napisane Nigdy nie trać szacunku do
samego siebie równa się nie stawaj się
zbyt bez ceremonialne w stosunku do
samego siebie czyli stawanie się bez
ceremonialne w stosunku do samego siebie
jego zdaniem prowadzi do utraty szacunku
do samego siebie dlatego Wracamy tutaj
do tego tematu między nimi tej uprzejmy
i neutralności czy uprzejmej obojętności
czy niech będzie już nawet uprzejmie i
Pogardy czyli tak nie tracisz szacunku
do samego siebie nigdy nie stałeś się
zbyt bez ceremonialny w stosunku do
samego siebie mówi Gracjan powinieneś
bardziej słuchać własnego surowego sądu
niż wszystkich zewnętrznych nakazów
unikaj tego co jest niestosowne nie
dlatego że inni mogą osądzić cię zbyt
ostro lecz ponieważ czujesz respekt
przed własnym rozsądkiem
Naucz się
obawiać własnego sądu a nie będziesz
czuł potrzeby obecności świadka
wymyślonego przez senekę chodziło tu o
własne sumienie czyli powinieneś
bardziej słuchać własnego surowego sądu
niż wszystkich zewnętrznych nakazów
znowu wręcz wewnętrzny punkt dzisiaj nie
unikaj tego co jest niestosowne nie
dlatego że inni cię mogą osądzić zbyt
ostro ale ponieważ czujesz respekt przed
własnym rozsądkiem
i teraz zobaczmy teraz już w takim
bardziej klasycznym zewnętrznym wydaniu
co na temat zasady Never complain Never
explain mają do powiedzenia inni ludzie
sukcesu którzy byli tej zasadzie wierni
i Cezar powiedział
przestajesz być dzieckiem Z chwilą
gdy zdasz sobie sprawę że rozpowiadanie
o swoich kłopotach nie ułatwia radzenia
sobie z nimi prawda to jest to co się
odnosi głównie do Never complain czy
nigdy nie narzekaj przestajesz być
dzieckiem gdy zdasz sobie sprawę że
rozpowiadanie o swojej kłopotach nie
ułatwia radzenia sobie z nimi
powiedział plotka jest dziś głównym
narzędziem dyskursów dlatego Zamknij się
i przestań na swój temat paplać nigdy
się nie zwierzaj nigdy się nie tłumacz
nigdy nie przepraszaj i nigdy nie
narzekaj on to posunął jeszcze dalej
nigdy się nie zwierzaj nigdy się nie
tłumacz nigdy nie przepraszaj i nigdy
nie narzekaj z kolei Stanley Baldwin
który był premierem Wielkiej Brytanii
powiedział bardzo szybko zorientujesz
się że w polityce przepisywane będą ci
fałszywe motywy dlatego nigdy nie
narzekaj i nigdy się nie tłumacz
dalej Nelly mcclung powiedziała nigdy
nie narzekaj nigdy się nie tłumacz zrób
co trzeba i nie chuja dają
Baltazar Gracja punkt 129 sztuki
doczesnej mądrości
nigdy nie narzekaj Skargi zawsze będą
cię dyskredytować
bardziej niż współczucie i pocieszenie
wywołują emocje i bezczelność i
skłaniają ludzi którzy słyszą nasze
skargi do tego by zachowywali się tak
jak ci na których się skarżymy
rozsądna osoba nigdy nie powinna
rozpowiadać o hańbie lub lekceważeniu
a tylko szacunku jaki inni i okazali
dzięki temu zdobędzie przyjaciół i
pozbędzie się wielu wrogów Mówiąc
inaczej to jest trochę jak pozytywne i
negatywne wzmocnienie
dostajesz więcej tego o czym mówisz więc
jeżeli mówisz o szacunku o sukcesach
które cię spotkały to dostajesz tego
więcej jeżeli pokazujesz ludziom że
można traktować cię jak gówno to
zaczynają się traktować jak gówno
właśnie pokazuje że można to zrobić
punkt 246 nie wyjaśniaj czegoś tym
którzy nie prosili o wyjaśnienia A nawet
jeśli oni prosili głupotą jest spieszyć
z wyjaśnianiem Wyjaśnianie czegoś zanim
to będzie niezbędne to wzięcie na siebie
winy
usprawiedliwianie się zawczasu budzi
podejrzenia które wcześniej były uśpione
rozsądny człowiek powinien nie
dostrzegać podejrzeń innych to byłoby
wszak wystawieniem się na atak powinien
starać się ukryć za zasłoną starych
dobrych obyczajów i 289
najgorsza kompromitacja człowieka
pokazać że jest tylko człowiekiem z
piękną zdanie najgorsza kompromitacja
człowieka pokazuje że dziecko
człowiekiem inni przestaną postrzegać go
jako boską istotę gdy zobaczą jak bardzo
jest ludzki
człowieka powściągliwego uznaje się za
kogoś większego niż jest ale kod ducha
jako tego który znaczy mniej to był
Baltazar Gracjan i teraz znowu powraca
na sintaleb największa wolność przejawia
się tym że nie musisz wyjaśniać Dlaczego
coś zrobiłeś prawda wracamy do tego brak
tłumaczenia się brak wyjaśniania braku
sprawiedliwiania
i znowu
Cechą charakterystyczną osoby przegrane
jest ogólne lamentowanie nad wadami
winklinacjami
sprzecznościami
irracjonalnością ludzkości zamiast
wykorzystywać je dla przyjemności i
zysku to oczywiście podnosiło się do
zasady Never compline zamiast narzekać
wykorzystuj i znowu nas im taleb
najbardziej twoje reputacji szkodzi to
co mówisz w jej obronie bo jest przy
okazji
i znowu taleb nie narzekaj zbyt głośno
na wyrządzone ci krzywdy możesz podsunąć
pomysły swoim mniej kreatywnym wrogom tu
naszym taleb to jest tak na dobrą sprawę
z parafrazowania tego o czym mówił
Baltazara Gracjan i nawet wybitna
ekspertko od skandali była supermodelka
Kate Moss ujawniła w 2012 roku w
wywiadzie dla vanity fair Miałam
szczęście że byłam z Johnem Johnny depem
wiele nauczył mnie o Sławie to on mi
powiedział żebym nigdy nie narzekała i
nigdy nie wyjaśniała to dlatego nie mam
konta na Twitterze Nie wiem może teraz
ma ale wtedy nie miała i takich tam bo
nie chcę żeby ludzie wiedzieli co jest
autentycznie prawdziwe plus Łatwiej
wtedy o tajemniczość
prawda czy tu między nie mamy w ogóle
strategie
Kate Moss prawda która chce się ukrywać
i chce budzić zaciekawienie a
Wyjaśnianie nie budzi zaciekawie
Wróćmy na chwilę do brytyjski służb
specjalnych i do ich zasady Never
complain Never explane Never apologize
przeżytek prawda dziś to by się już nie
sprawdziło bo się czas zmieniło Tak No
to patrz na to
cytat nigdy nie przepraszaj i nigdy się
nie tłumacz okazuje się być prawdą nowe
badanie przeprowadzone No Uniwersytecie
Columbia pokazało że przepraszające
osoby publiczne są częściej postrzegane
jako te którym należy się kara dowody
sugerują że przeprosiny ze strony osoby
publicznej za jej kontrowersyjne poglądy
ubadanych spotykały się albo
zobojętnością albo wywoływały chęci i
ukarania następnie czytamy jednym z
powodu sukcesu trumpa było odmowa
przeprosin jak powiedział mój przyjaciel
trap jest odporny na wszelkie próby
zawstydzenia go nawet jeżeli sam Trump
jest koszmarnym człowiekiem ta odporność
na zawstydzanie sprawia że wydaje się
być silniejsze a tym samym bardziej
odpowiednim niż polityk który ugina się
pod żądaniem publicznych przeprosin
Wiemy już bowiem nie od dziś że
domagając się przeprosin ludziom nie
chodzi o wybaczenie tylko o upokorzenie
i publiczne okazanie im uległości
publika wychodzi bowiem z prostego
założenia że jeżeli ktoś za coś
przeprasza oznacza to że jest winny
zatem powinien zostać ukarany
jako że nie mamy dowodów że
przepraszanie pomogło uniknąć kary a
część dowodów sugeruje że raczej szkodzi
racjonalnie myśląca jednostka powinna
być bardzo ostrożna z przeprosinami
szczególnie przypadkach kiedy to chodzi
o to co dana osoba myśli lub w co wierzy
trzymanie się
kontrowersyjnych stwierdzeń może być dla
osoby publicznej po prostu bardziej
korzystne daje również mocniejszy sygnał
do ocenienia tego człowieka jako silnego
i dalej przez analogię
organizacje tak jak partie polityczne
korporacje czy uniwersytety Stojąc przed
naciskami
dotyczącymi przeprosin powinny mieć na
uwadze powyższe wyniki badań bo to co
było standardową procedurą zarządzania
kryzysowego okazuje się szkodzić
bardziej
niż pomagać OK czyli mamy zasadę Never
complain Never explane i czasami również
Never apologize która potwierdzona jest
nie tylko Dworską praktyką ale i
naukowymi badaniami co zatem na
dosłownie na naszych oczach robią dwa
Największe współczesne zjeby rodem z
Pałacu Buckingham
głos zabierze pić Morgan książę Harry
zmienił motto królowej nigdy nie
narzekaj i nigdy się nie tłumaczy na
zawsze narzekaj zawsze się tłumacz i
nigdy nie przestawaj marudzić Królowa
Matka trzymała się tej prostej maksymy
Never complane Never explane i bardzo
rzadko pojawiała się by przemawiać
publicznie co okazało się być skuteczną
strategiem gdyż umierając w wieku 101
lat było uwielbiane nie tylko Wielkiej
Brytanii ale i na całym świecie jej
córka królowe Elżbieta maksymy ten
przejęła co również służyło jej bardzo
dobrze jako że spowszechnie szanowaną i
najdłużej zasiadającą na tronie
monarchinią a nie udzieliła nawet
jednego wywiadu jednak jej wnuk książę
Harry
przegapił Otto mówiąc o dyskrecji A może
powinienem raczej powiedzieć porzucił je
dla strategii pod tytułem Zawsze
narzekaj wszystko wyjaśniaj Nigdy nie
przestawaj ględzić marudzić i
moralizować i koniecznie mieszaj z
błotem z własną rodziną
charyzje było tak bardzo to już jest
oczywiście moje
moje zdanie bo tak bardzo że głos co
jest dość nietypowe zabrał inny książę
książę Albert II czyli głowo rodziny
królewskiej z Monako Dając nam tym samym
dowód że zasada Never complane Never
explane jest również zasadą stosowaną
tam czyli w Monako nie tylko w Wielkiej
Brytanii i on powiedział tego typu
publiczno okazywanie niezadowolenia tego
typu rozmowy powinny mieć miejsce w
zamkniętym kręgu najbliższej rodziny
tego typu zachowanie lekko mnie trafi
trapi Bardzo mi się podoba jak on to
powiedział lekko trapi czyli zaczął w
delikatny sposób narzekać bez narzekania
OK więc kolejnym geniuszem była
właściwie jest książę Andrew po tym jak
znalazł się w centrum skandalu
podofilskiego z jeffreyem epsinem na
czele on uległ z kolei presji i zgodził
się na wywiad gdzie próbował wyjaśnić
swoją niewinność i dokładnie tak jak
ostrzega taleb starając się bronić
własnej reputacji jedynie ją osłabił
przy okazji Rzucając cień na cały dwór
My teraz troszkę podobną sytuację mamy w
przypadku tego która lekka baldwina i
tej sytuacji z zastrzeleniem operatorki
Prawda też postanowił wyjaśnić i
udzielić wywiadu nie teraz efekt tego
jest taki że jeszcze bardziej stracił
wiarygodność mówimy o facecie który o
ile się nie mylę miał nominację do
Oscara ma
tysiące godzin doświadczenia przed
kamerą zarówno jeżeli chodzi o
udzielanie wywiadów jaki o występowanie
przed kamerą efekt tego jest taki że
masz teraz cały YouTube filmików
analizujących jego mowę ciała
analizując ludzi zajmujący się bronią
analizując to czy to co powiedziałeś
prawdziwe i tak dalej i tak dalej czyli
tak na dobrą sprawę postanowił wyjaśnić
i przez to żeby jaśniu wpieprzył się
jeszcze bardziej
OK
jedziemy dalej i w The lows of Human
Nature czyli prawach ludzkiej natury
Robert Green piszę Lubicz myśleć że
kontrolujesz swój los że w pełni
świadomie planujesz swoje życie jednak
mocno nie doceniasz tego jak bardzo
zdominowany jesteś przez emocji i to one
sprawiają że przesuwasz się w stronę
tego co schlebia twojemu ego to one
sprawiają że szukasz potwierdzeń tego W
co wierzysz to one sprawiają że widzisz
to co chcesz widzieć w zależności od
swoich nastrojów A to z kolei
odseparowuje cię od rzeczywistości czego
Konsekwencje są złe decyzje szkodliwe
wzorce zachowań utrzymujące się przez
całe życie racjonalność Jest
umiejętnością przeciwdziałania tym
emocjonalnym wpływom pomyślenia zamiast
reagowania otworzenia umysłu na to co
dzieje się naprawdę a nie na to co
właśnie czujesz jednak umiejętność ta
nie przychodzi nam W sposób naturalny
motta musi zostać wyrobiona
to tylko dzięki niej możesz zrealizować
swój
największy
potencjał no dobrze dobrze to był Robert
Green a teraz debit White David White
powiedział
właściwa Praca wykonana właściwie z
właściwych powodów Czyli jeżeli będziesz
postępować zgodnie z tymi słowami
właściwa Praca wykonana właściwie z
właściwych powodów więc jeżeli będziesz
postępować zgodnie z tymi słowami to po
pierwsze nie masz powodów do narzekania
bo zamiast narzekać skupiasz się na tym
co jest do zrobienia czyli realizujesz
swój projekt a po drugie nie masz
powodów ani do tego żeby wyjaśniać ani
do tego żeby ewentualnie przepraszać nie
masz ich bo jeżeli robisz właściwe
rzeczy we właściwy sposób i z właściwych
powodów to nie ma potrzeby żeby
tłumaczyć się z tego innym i w książce
poleganie na sobie
Ralph Wall do Emerson napisał Takie
słowa tylko wtedy gdy człowiek odrzuci
wszelkie zewnętrzne wsparcie i zostanie
sam
zobaczy że jest silny i zwycięży
zewnętrzne wsparcie mówiliśmy o tym
dlaczego narzekamy szukamy wsparcia
dlaczego wyjaśniamy dlaczego Tłumaczymy
się szukamy wsparcia akceptacji więc
tylko wtedy kiedy człowiek odrzuci
wszelkie zewnętrzne wsparcie i zostanie
sam zobaczysz że jest silny i zwycięży
ten kto wie że siła jest wrodzona że
jest słaby bo dobra szukał gdzieś poza
sobą zdaje się bez wahania na własną
myśl i uświadamiając to sobie odzyskuje
równowagę stoi z podniesioną głową
panuje nad swoimi członkami
dokonuje cudów może dokonywać cudów ze
swoimi członkami dokonuje cudów podobnie
jak człowiek który
na nogach silniejszy jest od człowieka
co to stoi na głowie i dalej
wszędzie społeczeństwo jest wzmowie
przeciwko dojrzałości każdego ze swoich
członków
jest ono towarzystwem akcyjnym którego
udziałowcy zgadzają się dla lepszego
zabezpieczenia chleba każdemu z
akcjonariuszy zrezygnować z wolności i
kultury zjadacza
najbardziej poszukiwaną cnotą jest
przystosowanie się poleganie na sobie
jest przeciwieństwem
przystosowanie się nie kocha realnych
faktów i twórców lecz nazwy i obyczaje
kto chciałby być człowiekiem musi być
nudkonformistą czyli osobą która się nie
przystosowuje i dalej
nic poza tobą nie przyniesie ci ukojenia
nic poza triumfem zasad nie może
przynieść ci spokoju prawda zasad jakich
jak chociażby taka jak Never complain
Never explain to jest właśnie to co
pozwala nam być mniej emocjonalnymi
dlatego że my ograniczamy do pewnego
stopnia naszą rzeczywistość i
podporządkowujemy podporządkowujemy
nasze emocje z zasadą temu naszemu
kodeksowi postępowanie więc jeżeli on
jest tak bardzo prosty a to są tylko
cztery słowa jak Never complain Never
explain to to pozwala ci walczyć ze
swoją emocjonalnością i podporządkować
ją w imię czegoś wyższego w imię tych
zasad i teraz dalej Rafał do Emerson
wierzyć swoje własnej myśli wierzyć że
to co w głębi twojego serca prawdziwe
jest dla ciebie jest prawdziwe dla
wszystkich ludzi To jest geniusz mniej
więc człowiek Zna swoją wartość i rzeczy
nagnie do siebie Niechaj nie zerka
ukradki mi nie skrada się wszędzie
chyłkiem jak chłopak z przytułku bękart
czy intruz w świecie który przecież
istnieje dla niego piękne jest ten
fragment
niech więc człowiek Zna swoją wartość i
rzeczy nagnie do siebie Niechaj nie
zerka Ukradli mi nie skrada się wszędzie
chyłkiem jak chłopak z przytułku bękart
czy intruz w świecie który przecież
istnieje dla niego Mam nadzieję że teraz
nadszedł kres konformizmu i ugodowości
nigdy się nie kłaniajmy I nigdy się nie
usprawiedliwiajmy brzmi znajomo
napiętkujmy gładką przeciętność gładką
przeciętność i brudne zadowolenie
naszych czasów i stawmy inną
OK i teraz twoje zadanie bo to już
Zbliżamy się do końca twoje zdanie jest
proste przez tydzień Akurat zaraz mamy
nowy rok może to być twoje postanowienie
noworoczne jeżeli Odsłuchasz to jeszcze
przed
2022 rokiem
przez tydzień nie narzekaj ani na głos
ani do siebie przez ten sam tydzień
Przestań się tłumaczyć i usprawiedliwiać
choć zarówno wymówki
przed sobą samym czy może do siebie
samego jak i o usprawiedliwianie się z
takiego czy innego powodu przed innymi
oraz Również przez to sam tydzień
Przestań przepraszać za to że żyjesz
wracając tutaj do tego cytatu czyli
Przestań zachowywać się jakbyś był
chłopakiem z przytułku bękartem czy
intruzem świecie który jest nim dla
ciebie czyli Przestań przepraszać za to
że żyjesz za to kim jesteś za to czego
chcesz i za to że w ogóle czegoś chcesz
więc Złap się na tych swoich
automatyzmach I zatrzymaj je zamiast
narzekania zamiast usprawiedliwiania się
zamiast przepraszania że żyjesz Zajmij
się tworzeniem pozytywnego projektu
a w tym celu grób właściwe rzeczy we
właściwy sposób z właściwych pobudek
Zacznij od tego żeby to był tylko
tydzień potem możesz przejść do
chociażby 90 dniowego roku kiedy
będziesz możesz sobie tego typu trening
mentalny stosować przez 90 dni i
gwarantuję ci że to odmieni twoje życie
i zapewne Już nie pamiętasz tego cytatu
od którego wszystko się zaczęło od
którego zaczął się ten cały podcast a
mianowicie
dopiero niedawno ciężka praca stała się
powodem do dumy a nie wstydu z powodu
braku talentów inezji i przede wszystkim
sprecatury i to było oczywiście cytat
I to właśnie fakt że my kulturowo
dzisiaj tak bardzo cenimy sobie ciężką
pracę
A może raczej
bardziej chodzi o udawanie zajętość OK
tą ciężką pracę oraz wszelkiego rodzaju
cierpienie i dzielenie się swoimi
emocjami z innymi i przed samym sobą
to właśnie dlatego narzekanie dzisiaj
jest tak bardzo powszechne i na dobrą
sprawę my już dawno przeszliśmy z
narzekania do fazy bycia ofiarami
wszak jakby posiadanie takiego czy
innego schorzenia czy tam pseudo
schorzenia albo bycie w takiej czy innej
grupie mitu i mówię tu o przeróżne
grupach
jest nowym porządkiem się świata i podam
ci parę przykładów
tego że może być inaczej na przykład my
wszyscy dzisiaj wiemy o baginsie i
powiedzmy guginsowaniu Tak to jest ten
czasownik który się wziął od gogginsa i
ja sam jestem odpowiedzialny za to że to
osoba jest bardziej znana w Polsce teraz
kawusia
OK
czyli wszyscy wiedzą o Google się
ale mało kto wie na przykład o
dziewczynie która się nazywa Courtney
dualther która jeżeli chodzi o
ultramaratony wciąga gugginsa nosem i
robi to z taką sprecaturą że przez
chwilę można uwierzyć że my też byśmy
mogli tak zrobić no problemu okej
niesamowita postać i to jak ona dokonuje
nadludzkich rzeczy z uśmiechem i tą taką
dziewczęcą energią jest po prostu
szokujące i przy niej dosłownie nie
tylko przez kolor skóry ale po prostu
goggins jest Tak mroczną i ciemną
postacią że ten kontrast jest całkowicie
uderzający OK ja też nie widziałem żeby
na przykład Robert Karaś obnosił się z
tym że tak ciężko pracuje i jak ciężko
trenuje i z jakim cierpieniem A wiem to
akurat z pierwszej ręki że cierpienie
które odczuwa podczas tych swoich Coraz
to bardziej pojebanych nieludzkich
projektów jest ogromne No ale to jest
właśnie Never explain to jest właśnie to
Never complane nie widziałem również
żeby na przykład Tom Cruise publicznie
obnosił się z tym jak ciężko pracuje w
co nie wątpię żeby w wieku 60 lat to ma
teraz 59 ale zaraz będę miał 60 lat
wyglądać tak jakby miał 35 i być w
formie tak jakbym miał 25 i tak ja wiem
zabiegi ja wiem OK Ja rozumiem natomiast
poza tym co mogą zrobić tobie jest
jeszcze większość tego co musisz zrobić
Ty i nie widzę na przykład jakoś filmów
na których on pokazuje swoje codzienne
treningi nie widzę mówienia o tym jakie
Co je Ile je jak suplementuje i tak
dalej i tak dalej To jest właśnie Never
explain pod koniec 2021 roku dosłownie z
miesiąc temu to było listopad czy
początek grudnia już nie pamiętam
w Stanach zakończyła się kolejna trasa
koncertowa najlepszego i największego
zespołu rock and rollowego na świecie
The Rolling Stones i Mick Jagger ma już
78 lat i Mick Jagger ma 500 milionów
dolarów na koncie i nadal biega po
scenie przez dwie godziny jednocześnie
śpiewając i według wyliczeń na scenie
pokonuje od 12 do 15 km ok i kiedy dwa
czy trzy lata temu miał jakiś zabieg
kardiologiczny to Lekarze którzy go
wtedy operowali stwierdzili że pierwszy
raz w życiu operują
75-letniego wyczynowego sportowca bo w
takiej jeger jest w formie ale jakoś nie
widzę żeby obnosił się z tym co robi
obnosił się z tym jak robi i informacje
można znaleźć Po głębszym poszukiwaniu
trzeba naprawdę uruchomić swój talent
śledczego dziennikarza i można je
znaleźć na zasadzie że tak bo ktoś
poznał i widział i tak dalej i tak dalej
i tak dalej natomiast jegger nie
tłumaczy co robi ani nie tłumaczy jak
robi i nie pokazuje tego co robi On
pokazuje efekty po to żeby wywołać efekt
wow I to znowu jest to zasada Never
explate zatem najlepsi z najlepszych się
nie obnoszą A dlaczego się nie obnoszą
No i dlatego że tutaj to co znowu talep
tutaj miał rację oni ukrywają wysiłek i
cierpienie i energię którą wkładają w to
co robią w tą fazę przygotowań po to
żeby wywołać jeszcze większy efekt wow
bo kiedy się nie obnosisz tylko kiedy po
cichu robisz swoje dla przykładu Jogger
nadal trenuje dwie trzy godziny dziennie
przez 6 dni w tygodniu a w momentach w
których szykuje się do tras koncertowych
trenuje
do maratonu w wieku 78 lat OK więc kiedy
się nie obnosisz i kiedy ukrywasz
wysiłek to to wow staje się jeszcze
większe to wow staje się jeszcze
potężniejsza
ale do tego trzeba zmienić mentalność
trzeba zmienić swoje podejście trzeba
chcieć imponować wynikiem a nie
szpanować samym procesem trzeba porzucić
stado jagniąt i stać się jednym z
drapieżnych ptaków jak to w tym cytacie
mówi nicze że jagnięta czują urazę do
wielkich ptaków drapieżnych to nie
dziwota lecz to jeszcze nie powód by
brać za złe wielkim ptakom drapieżnym że
porywają małe jagnięta a jeżeli jagnięta
mówią między sobą te ptaki drapieżne są
złe
jakkolwiek by ptaki drapieżne nieco
szydercze na to spoglądały i może mówiły
sobie my nie gniewamy się na nie na te
dobre jagnięta kochamy je nawet nie ma
nic smaczniejszego nad delikatne jagnie
to pochodzi z tej książki poza dobrem i
złem to jest bardzo ważny tytuł poza
dobre i złe bo to pozwala również nam
mniej narzekać i mnie się tłumaczyć
kiedy zrozumiemy że rzeczy po prostu są
a dobre i złe są pewnego oceną kulturową
i moralną i wyjdziemy poza ten prosty
podział poza dobrem i złem staniemy
trochę nad tym dobra najlepsi z
najlepszych się nie obnoszą najlepsi z
najlepszych skrywają Dlaczego Dlatego że
kiedy osobie nie gadasz kiedy o sobie
nie mówisz stajesz się nieobecnym lub
bardziej nieobecnym i tu znowu Gracjan
248 Wykorzystaj nieobecność by zyskać
szacunek i poważanie obecność umniejsza
sławę
nieobecność powiększa ją
Wyobraźnia podróżuje szybciej niż
spojrzenie to jest piękne wyobraźnia
podróży szybciej niż spojrzenie nawet
Feniks wykorzystuje nieobecność do tego
by zachować szacunek i zmienić
pragnienie w poszanowaniu i na końcu
ostatni cytat nikomu nie pokazuj będą
błagać i schlebiać cię aby poznać sekret
Ale jak tylko im go pokażesz będziesz
dla nich nikim rozumiesz nikim sekretnie
robi na nikim ale trik w którym go
używasz jest wszystkim powiedział Alfred
boarden w filmie prestiż zatem Jeżeli
chcesz być czarodziejem jeżeli w
umysłach innych ludzi chcesz się
pozycjonować jako czarodziej a nie wiem
dlaczego miałoby być inaczej to nikomu
nie pokazuj nie pokazuj nie pokazuj
Jeszcze raz nikomu nie pokazy będą
błagać cię i schlebiać aby poznać sekret
Ale jeżeli tylko im go pokażesz będziesz
dla nich nikim rozumiesz nikim sekretnie
robi na nikim wrażenie ale trik w którym
go używasz jest wszystkim OK najlepsze
życzenia w
2020 drugim roku
wygrywania przede wszystkim to był Rafał
Mazur Zen jaskiniowca pl dzięki za twoją
uwagę
[Muzyka]