Cześć, tu Rafał Mazur zjaskiniowca.pl.
A dzisiaj sam Avens jak przejść z
milionów w miliardy,
mając więcej frajdy i radochy.
Więc sam był kiedyś guru branży
konsultingowej. Prowadził consulting.com
zarabiającą nawet 30 milionów dolarów
rocznie i nagle zniknął.
sprzedał biznes, usunął większość kont z
mediów społecznościowych,
odrodził się jako założyciel i szef
platformy edukacyjnej School.
School jest bardziej platformą
społecznościową tak naprawdę niż
edukacyjną.
Skupiają się w niej ludzie, którzy chcą
się czegoś uczyć od tych, którzy chcą
ich tego uczyć. Pojawiają się głosy, że
obecna wycena tego biznesu przekroczyła
miliard dolarów.
School obecnie ma mniej więcej 15-16
milionów użytkowników,
którzy zostawiają na platformie ponad 1
miliard dolarów rocznie. Celem school
jest 1 miliard użytkowników.
Dojście do pierwszego miliona
użytkowników zajęło im 4 lata, a teraz
kolejny milion pojawia się co 20 dni.
School jest jednym z najbardziej
popularnych biznesów, jednocześnie
sposobów zarabiania pieniędzy w Stanach
Zjednoczonych.
A ponieważ jest firmą prywatną, nie musi
się chwalić swoimi dochodami. Jednak
mówi się o tym, że jej przychody za 2025
rok wynoszą mniej więcej 26,6 miliona
dolarów i rosną z roku na rok
geometrycznie.
Co ciekawe, ta zmiana z consulting.com
na inny biznes w tamtym czasie nie miała
żadnego sensu i opierała się jedynie na
przeczuciu.
No a może jednak miała i właśnie to
sobie będziemy dzisiaj omawiać.
Pozytywna moc hejterów i sam mówi:
"Odkochałem się w consulting.com,
bo praca, którą musiałem wykonywać nie
pasowała do mojej osobowości.
Ja nie lubię mówić do kamery. Plus to co
robiłem drażniło część ludzi. Pojawiła
się krytyka i wiem co zaraz powie
większość ludzi. [\h__\h] hejterów. Ale
problem polegał na tym, że czasami się z
nimi zgadzałem.
Część z tego co mówili była autentycznie
pomocna, bo jeżeli nie podoba mi się to
co robię, jeżeli nie mam z tego
przyjemności, a dodatkowo ludzie mówią
mi, że jestem w tym sztuczny, to być
może dlatego, że tak jest.
I mało osób, to już jest ode mnie, mało
osób stać na to, żeby spojrzeć na
krytykę obiektywnie, a przy okazji
przecież nie każda krytyka to jest hejt.
I rozważyć, czy aby ta krytyka nie jest
przypadkiem zasadna. Lepiej się
odgrażać, że masz w dupie co pomyślą
sobie inni, ale jednak jeżeli jesteś w
biznesie i jeżeli ci inni to są twoi
klienci lub potencjalni klienci, to ten
rodzaj w dupie mania jest mocno
ryzykowny, tak sobie to powiedzmy.
i dalej sam mówi: "Większość ludzi chce
odnieść sukces za wszelką cenę, więc nie
zwraca uwagi na nie zwraca uwagi na
takie rzeczy, na przykład na to, czy
lubią to, co robią, albo czy są w tym
sztuczni, czy nie są, to już było ode
mnie". i dalej sam mówi, ale po tym jak
będziesz na szczycie przez jakiś czas
zaczynasz się zastanawiać, okej,
odniosłem sukces, ale czy aby na pewno
we właściwej kategorii, a przynajmniej
ja myślę w ten sposób przez cały czas.
I teraz znowu ode mnie. I to co podoba
mi się w samie najbardziej to jest to
przebijanie mitów, którymi branża
rozwoju osobistego i sukcesu tak bardzo
lubi się brandzlować.
A będzie tutaj tego dużo. Kiedy ja
startowałem lata temu z moim biznesem
konsultingu, to trafiłem na materiały
sama, ale właśnie, żeby było śmieszniej,
nie podobała mi się ta jego energia i ja
miałem wrażenie, że on się męczy i
dlatego między innymi zacząłem uczyć się
od innych ludzi. Po latach, jak się
okazuje, miałem rację, no bo faktycznie
się męczył. Na całe szczęście,
szczególnie dla niego, Avens również
zrozumiał dlaczego. Dlatego postanowił
zebrać swoje zasoby do kupy i przenieść
je na coś innego i odniósł sukces
jeszcze większy niż w poprzednim
sztucznym wcieleniu. Tam żeby robić to,
co miałem robić, musiałem założyć maskę,
bo ani nie sprawiało mi to przyjemności,
ani nie było zgodne z tym czego
chciałem. Byłem trochę jak artysta,
który na scenie udaje kogoś, kim nie
jest. I teraz znowu ja. Żyjemy dzisiaj w
tak fejkowych i sztucznych czasach, że
bycie autentycznym jest strategią na
wyróżnienia się, wyróżnienia się między
innymi w biznesie. I nie chodzi mi o
życie hasłami. Na przykład to, co
dzisiaj ludzie uwielbiają robić.
Pierdoły typu mówienie o
transparentności i tak dalej, i tak
dalej. Tylko chodzi mi o coś, co
naprawdę wymaga odwagi, a mianowicie o
robienie tego, w co naprawdę wierzysz i
tego, co autentycznie wychodzi ze
środka. Jednocześnie, ponieważ to jest
kontekst biznesu. Trzymając puls na
aspekcie popytu, to jeszcze będziemy
sobie omawiali dalej. I dalej sam mówi:
"School pasuje mi znacznie bardziej, bo
to nie ja, a użytkownicy odgrywają
główną rolę, a to pasuje mi znacznie
bardziej, bo lubię być w tle i lubię
udoskonalać produkt. Przestałem być
półcelebrytą, ta rola nigdy mi nie
pasowała i zamiast tworzyć treści,
stworzyłem platformę, która pozwala
innym dzielić się swoimi."
I teraz znowu ode mnie. A to wszystko po
części dlatego, że słuchał głosu swojego
oraz głosu części narzekających, o czym
porozmawiamy sobie jeszcze za chwilę. A
teraz kolejny fragment. wady nadmiernej
dyscypliny.
Pod koniec 2018 roku sam jeszcze w tym
poprzednim wcieleniu, czyli z
consulting.com
wrzucił na YouTube prawie dwugodzinną
prezentację o tym, jak wyrobić w sobie
dyscyplinę jak u mnicha, czyli monklik
discipline.
Jednak od tego czasu sporo się zmieniło
i sam mówi: "Zrozumiałem, że jeżeli coś
jest nieprzyjemne, być może jest w tym
coś nie tak". Jak już wspomniałem,
większość ludzi po prostu chce odnieść
sukces niezależnie od wszystkiego, więc
są gotowi na dużą ilość bólu. Ale kiedy
już odniesiesz sukces, łatwo dojść do
wniosku, że na dobrą sprawę możesz
zajmować się czym chcesz. i również
wygrywać. To jest ciekawa myśl. Dlatego
powtórzę ją jeszcze raz, żeby między
innymi wkurwić tych, którzy nie lubią,
kiedy powtarzam. Ale kiedy już
odniesiesz sukces, łatwo dojść do
wniosku, że na dobrą sprawę możesz
zajmować się czym chcesz i również
wygrywać. Czyli mówiąc inaczej, że
równie dobrze możesz robić to, co ci się
podoba, tak jak ci się podoba i wciąż
wygrywać. Nie zawsze oczywiście, ale w
wielu przypadkach. I sam mówi dalej.
Czyli nie musisz robić tego co psy no bo
sam zobacz które produkty odnoszą
sukces. Te które sprawiają ludzie czują
się lepiej. I dla mniej uważnych to jest
jedna z najważniejszych lekcji biznesu i
marketingu. A mianowicie to polega na
tworzeniu produktów czy tworzeniu usług,
które sprawiają, że ludzie będą czuli
się lepiej. Powtarzam, biznes sprowadza
się w znacznym stopniu do tworzenia
produktów lub usług, które sprawią, że
ludzie będą czuli się lepiej.
I znowu sam. Różnica pomiędzy produktem
dobrym i złym polega na tym, jak sprawia
on, że ludzie się czują. A tym samym by
stworzyć coś wspaniałego, musisz mieć
kontakt z odczuciami,
jak to sprawi, w sensie ten produkt czy
usługa, że użytkownicy będą się czuli.
Więc owszem, zapewne możesz odnieść
sukces robiąc rzeczy wbrew sobie i
harując, ale pytanie brzmi, jak to samo
możesz robić w sposób, który ci
odpowiada? Pyta sam. Bo jeżeli
znajdziesz taki sposób, zadziała on
prawdopodobnie znacznie, znacznie
lepiej. I teraz znowu ja. To
przyjemniejsze i łatwiejsze podejście
zdaniem sama jest zazwyczaj rodzajem
luksusu czy takiej wyższej potrzeby
tych, którzy są już na jakimś poziomie i
u których zgadza się na przykład stan
konta, ale nie zgadza się odczucie we
flakach. Co nie oznacza, że tego typu
cudzysłów luksusem, że z tego typu
luksusem nie możesz wystartować. sam
mówi jasno i wyraźnie, że owszem, można
było budować biznes od razu w oparciu o
to, z czym czujesz się dobrze. On tego
nie zrobił. Natomiast to nie oznacza, że
harowanie wbrew sobie i robienie rzeczy
na siłę jest niezbędnym krokiem. Czyli
ten luksus cudzysłów to nie jest coś, na
co stać cię dopiero kiedy wejdziesz na
odpowiedni poziom. Jednak większość
ludzi tego nie wie, więc większość ludzi
wybiera modele oparte o dyscyplinę i
nazwijmy to rozwiązania siłowe, czyli
robienie rzeczy na siłę i wbrew sobie.
Co jest logiczne, bo zazwyczaj kiedy
zaczynamy to brakuje nam wszystkiego.
Brakuje nam wiary, brakuje nam
osiągnięć, brakuje nam dowodów, brakuje
nam dochodów i tak dalej, i tak dalej.
Wracając do tematów dyscypliny.
Sam mówi: "Wciąż jestem
zdyscyplinowany". O tym se porozmawiamy
jeszcze później. wciąż jestem
zdyscyplinowany, jest rozumnie źle, ale
nie jestem usztywniony. Mówiąc inaczej,
chodzi mu o to, że on nie wierzy już w
to, że jest na przykład jeden jedyny
sposób, jeden jedyny system, jedna
jedyna metoda, która jest rozwiązaniem
wszystkiego. A tym samym on używa
zarówno i dyscypliny, i elastyczności.
Dalej sam mówi: "Moja mnisia dyscyplina
polega na tym, że się pojawiam". Czyli
tak jak to mówi to słynne powiedzenie
Woodiego Alena, 80% sukcesu to po prostu
się pojawić. I sam mówi każdego dnia
wstaję rano, prawie zawsze o tej samej
godzinie. O tym też porozmawiamy i
przychodzę do pracy i ciężko pracuję.
Ale to co robię podczas dnia pracy jest
luźne, płynne i elastyczne. Kiedyś
miałem rozpiskę i grafik na wszystko i
oby nic tego porządku dnia nie zburzyło,
ale już tego nie robię. chociażby
dlatego, że muszę się znacznie bardziej
rozpraszać. Mamy różne zespoły pracujące
nad różnymi aspektami school i jeżeli
jeden z tych zespołów utknął, wstrzymuje
wszystkie pozostałe, więc nie mogę
pozwolić sobie na z góry ustalony
grafik. I dalej mówi: "Co z tego, że
masz plan, jeżeli pojawia się coś, co
zadziała jeszcze lepiej. Cel najwyższy i
plan najwyższy się nie zmieniają. To nie
jest tak, że ja co chwilę zmieniam firmy
albo że co chwilę wypuszczam inny
produkt. Kierunek jest jeden. Zmieniają
się niuanse i poziom frajdy z pracy. I
po pierwsze co zobaczysz potem słuchając
dalej, sam jako osoba inteligentna i
skuteczna bardzo często używa słowo
słowa nuans, co będzie widać i słychać.
To jest synonim słowa kontekst, a
kontekst jest królem. Po drugie sam mówi
o tym, żeby nie być człowiekiem z
młotkiem, dla którego wszystko wygląda
jak gwóźdź. A tak większość ludzi
rozumie dyscyplinę i to laserowe
skupienie się, czyli obranie celu, jedna
droga do celu i trzeba robić ciągle to
samo, żeby się srało i paliło.
Niezależnie od tego, co mówią ci flaki,
niezależnie od tego, co mówią ci
okoliczności, niezależnie od tego, co
mówią ci wyniki, niezależnie od tego, co
mówią ci inni ludzie, musisz robić
zawsze i ciągle to samo. Z góry obrana
droga, zamknąć oczy i z okrzykiem rzuci
się na strzelające TKMy. Dlaczego? A
dlatego, że paradoksalnie tak jest
łatwiej. Ogólnie jeżeli zastanawiasz się
dlaczego ludzie robią to, co robią to
odpowiedź brzmi: "Bo tak jest. Im
łatwiej, to może nie być ani łatwiejsze,
ani logiczne z twojego punktu widzenia,
ale generalnie dla nich jest. Oczywiście
w drugą stronę. Oni patrzą na ciebie
dokładnie w ten sam sposób. Celem school
jest 1 miliard użytkowników, więc ten
cel się nie zmienia. On jest stały.
Zmieniają się natomiast metody, w jakie
sam chcę osiągnąć ten cel. No i to jest
logiczne, prawda? Prawda? Okej. A skoro
to jest logiczne, to teraz powiedz mi,
co w takim razie robisz w swoim życiu, w
twoich kontekstach i jak bardzo
elastyczny czy elastyczna tam jesteś,
nie wykazując się tym syndromem
człowieka z młotkiem, dla którego
wszystko wygląda jak gwóźdź. Przy okazji
metody na człowieka z młotkiem. Kilka
miesięcy temu pojawiła się informacja o
polskiej frutariance, która zmarła w
wyniku wyniszczenia na bali. Sam cel był
szczytny, czyli dbać o swoje zdrowie i o
dobro planety, ale pojawił się nadmiar
dyscypliny. O nadmiarze dyscypliny
jeszcze będziemy sobie rozmawiali. I
niedobór wglądu. Ideologia okazała się
być silniejsza niż logika. No i matka
natura wcisnęła przycisk cenzury.
Myślenie jest trudne. Bycie bezmyśnym i
powtarzanie frazesów albo podążanie za
ideologią czy dogmatem jest znacznie
łatwiejsze dla większości. i sam mówi:
"Kolejnym elementem, który pomógł mi
odejść od bycia maniakiem kontroli w
stronę płynności i elastyczności były
narodziny moich dzieci, bo ich nie da
się kontrolować. Nie da się przy okazji
utrzymywać grafiku. Musisz nauczyć się
płynąć z prądem, bo jeżeli będziesz się
temu stawiał, polegniesz." Może to
jednak być bardzo pomocne, jeżeli
nauczysz się przemieszczać z prądem. I
właśnie to doświadczenie z moimi dziećmi
przeniosłem na biznes. Szczegółowy
grafik zastąpiony został listą rzeczy do
zrobienia.
Pozbądź się fałszu i sztuczności.
Budowanie biznesu zacząć powinieneś mówi
sam od obierania siebie z warstw fałszu.
Powtórzę chyba z osiem razy. Budowanie
biznesu zacząć powinieneś od obierania
siebie z warstw fałszu. Zamiast budować
brand, dowiedz się kim naprawdę jesteś i
na czym naprawdę tobie zależy. Jeszcze
raz powtórzę. Zamiast budować brand,
dowiedz się kim jesteś i na czym tobie
zależy. Musisz znaleźć sposób na wejście
w kontakt z tym, co naprawdę lubisz i
czego naprawdę nie lubisz.
Teraz ode mnie, bo większość tego, co
sądzisz, że lubisz lub sądzisz, że nie
lubisz jest albo zwykłym założeniem,
albo została ci narzucona przez innych,
a tym samym większość twoich celów nie
jest wcale twoja i sam mówi. Czyli nie
możesz ślepu podążać za modą. Jeżeli
ludzie, z którymi przebywasz są
sztuczni, to zgadnij co czeka ciebie ode
mnie. Przy czym nie musisz tymi ludźmi
sztucznymi przebywać osobiście.
Wystarczy, że obserwujesz ich na swoim
ekranie i spędzasz z nimi godziny na
Instagramie czy na TikToku i sam
staniesz się tym, w czym będziesz
przebywał. Od czasów popularności
Instagrama spada popularność czarnych
kotów i psów, bo są mniej fotogeniczne,
mówi sam. Wzrosła za to sprzedaż tych
ras, które są na Instagramie popularne,
jak na przykład Bengale czy Spinksy.
Czyli teraz to już ode mnie. To, co jest
popularne staje się w głowie wielu tym
co powinno się podobać. A tym co powinno
się podobać staje się bardzo często tym
czego ludzie pragną. Jeszcze raz. To, co
popularne bardzo często staje się w
naszych głowach tym co powinno się nam
podobać. A to, co powinno się nam
podobać bardzo często staje się tym,
czego pragniemy. Chociażby spójrz na
kwestie tatuaży. I teraz sam. To jest
główny powód, dla którego usunąłem swoje
konta na mediach społecznościowych, bo
pełne są ludzi udających kogoś, kim nie
są. Ludzie patrzą na to zakładając, że
to prawda i zaczynają w tą stronę
podążać, czyli dążą do fikcji. I
dlaczego i dlatego czują się tak
fatalnie? A to jest prawda. Teraz już
ode mnie ta jedna z najlepszych
życiowych rad, które znam, brzmi: "Nie
próbuj rozwiązywać problemów, których
nie ma." W tym wypadku nie próbuj
osiągać celów, które nie istnieją. Czyli
dążenie do ideału, który nie istnieje,
jest marnowaniem życia.
Najlepsi artyści tworzą dla siebie
sam. Najlepszy artyści tworzą tak jak
chcą, a nie tak jak oczekuje publika.
Bob Dylan był pierwotnie artystą
akustycznym, ale zaczął odczuwać
potrzebę grania na gitarze elektrycznej.
Pierwszą połowę koncertów grał zatem
akustycznie,
a drugą elektrycznie. Pierwsze go
wygwizdywali, potem zaczęły im się
podobać, a potem okazało się, że jego
najlepszy album był elektryczny. Stało
się tak, bo w moim przekonaniu ludzie
wykonują najlepszą pracę, kiedy pochodzi
ona szczerze z ich serca. Jednak nie
oznacza to, że można całkowicie
ignorować publiczność. Stąd sposób
Delana, czy to 50 na 50, gdzie grał pół
koncertu w stary sposób, a pół w nowy
sposób. Stąd sposób Delana na to, by
przesunąć się tam gdzie chc bez
nadmiernego tarcia. Mówi sam, ale ludzie
boją się to zrobić. Stąd wypalenie, bo
nie mają ochoty tego robić tego co
wcześniej, ale jednocześnie boją się
wprowadzić zmiany, bo paradoksalnie mogą
stracić to, co mają, a czego i tak już
nienawidzą.
I teraz ode mnie. To był również
oczywiście przypadek samego Avensa,
który przenosząc się ze swojej gitary
akustycznej, czyli z consulting.com,
przeniósł się do budowania swojego
nowego brzmienia, czyli school.com i
znowu sam. Zazwyczaj najpierw będzie
gorzej, nim zacznie być lepiej. Mówi sam
przy okazji tej transformacji plus
wiadomo, nie lubimy zmian i ode mnie.
Jak to mówi to piękne i słuszne
powiedzenie, jedyną osobą, która lubi
zmiany jest obsrany bobas.
I sam rozumiem to doskonale, sam prawie
nigdy nie lubię nowego brzmienia starych
zespołów, których słucham, ale to jest
naturalne. Dlatego nie panikuj. Jeżeli
Led Zepelin mogli zmienić swoje
brzmienie, to ty możesz zmienić to, co
teraz robisz. Na czym się koncentrować?
Nie wiem, czy mam jakieś konkretne
systemy gwarantujące robienie tego, co
trzeba w danej chwili. mówi sam, ale na
pewno nie zaczynam od skupiania się nad
detalami, bo po co skupiać się na
szczegółach, jeżeli może okazać się, że
cały kierunek jest do niczego. Zatem na
początku myślę szeroko i ogólnie. Na
przykład na jakim segmencie rynku
będziemy się skupiali, jakiego rodzaju
firmę chcemy stworzyć, jakiego rodzaju
produkt czy jakiego rodzaju usługę
będziemy oferowali. Te pytania są
najważniejsze, bo kiedy zapadnie
decyzja, trudno ją potem odwrócić.
Wymagają one spokojnego, wolnego
namysłu, bo to są fundamenty. A
następnie, ponieważ sam używam naszego
produktu i ponieważ sam często rozmawiam
z użytkownikami, muszę przełożyć moje i
ich wnioski i doświadczenia na zasoby
naszej firmy. Nad tego typu ulepszeniami
myślę 4 pi godzin dziennie. w sensie co
jest dla nich najważniejsze, na co
ludzie narzekają najbardziej, czy zmiana
tego wpłynie ogólnie na poprawę
produktu, kto może się tym zająć, na ile
zajęcie się tym będzie zgodne z celami
firmy i tak dalej, i tak dalej. i sam
mówi: "Nie zwracam za to uwagi na
zachcianki czysto lusowe, czyli jego
interesuje bardziej trend niż pojedyncza
opinia pojedynczego użytkownika i sam
mówi: "Największy problem pojawia się
wtedy, kiedy do poprawy jest ze 20
rzeczy, każda ważna i zasadna i należy
dokonać wyboru, od której zmiany
zaczynamy."
Ale nie mam na to żadnego systemu, nie
mam na to żadnej checklisty. To są
bardzo konkretne rzeczy, które muszą być
rozpatrzone abstrakcyjne, co jest bardzo
trudne. Nie wierzę, że można to zrobić w
z góry założony sposób. To są bardzo
konkretne rzeczy, które muszą być
rozpatrzone abstrakcyjnie, mówi sam, co
jest bardzo trudne i nie wierzę, że
można to zrobić w z góry założony
sposób, z góry założonym procesem. o
książkach, mentorach i dystraktorach.
Wielkie wrażenie zrobił na samie
fragment wywiadu z szefem Facebooka i
Instagrama, czyli Zakerbergiem, który
zapytany o to, jakie książki czyta i
jakich mentorów słucha, zawiesił się i
odpowiedział, że żadnych, bo robi to,
czego jeszcze nikt nigdy nie robił, więc
po co ma czerpać z czyichś doświadczeń?
Podobno Steve Jobs podziwiał Zaka
właśnie za to, że podobnie jak on sam
potrafił jechać wyłącznie w oparciu o
intuicję. Ja się trochę uśmiecham pod
nosem, kiedy słyszę tą historyjkę, bo
kiedy chyba z 5 lat temu, pięć albo
sześć, nie pamiętam, z 5 lat temu
skontaktował się ze mną Bartek Kubkowski
z pomysłem przepłynięcia Bałtyków Pław
jako pierwszy człowiek w historii. Ani
on, ani ja, ani reszta ekipy nie miała
pojęcia jak to robić i więc stanęliśmy
dokładnie przed tym samym wyzwaniem. Nie
było żadnych innych punktów odniesienia,
szczególnie dla mnie, bo ci, którzy
pływali podobne dystanse w wodach
bardziej przyjaznych niż Bałtyk,
dodajmy, albo nie korzystali z żadnego
przygotowania mentalnego, albo trzymali
to w tajemnicy. Więc podobnie tak jak
Zak, wszystko co robiliśmy, robiliśmy na
wyczucie i po omacku, bo Bałtyk rządzi
się swoimi prawami.
Jak pracować nad intuicją? I sam. Praca
nad intuicją jest ponownie jak obieranie
cebuli ze zbędnych warstw. Zaczynasz od
dejmowania, bo musisz wiedzieć, co jest
sygnałem, a co jest szumem. Mówiliśmy o
tym w byciu mieć. Musisz również zadbać
o sygnały, które odbierasz. Na przykład
Instagram, TikTok, Twitter. Zdecydowanie
za dużo sygnałów. Ja przypomnę tylko,
już mówię to od siebie, że Jezus
Chrystus, czyli założyciel odnoszący
sukces od ponad 2000 lat firmy, spędził
na pustyni 40 dni. Jak się domyślam,
zapewne bez telefonu komórkowego. A o
założycielach ruchów, księstw i państw
porozmawiamy sobie jeszcze szeroko i
głęboko przy okazji być i mieć dwa,
czyli sam. Insta, TikTok i tak dalej
jest zbyt chaotyczny i zbyt losowy.
Dlatego usunąłem swoje konta. Nawet ja
zacząłem tracić intuicję, gdy śledziłem
zbyt wielu, zbyt długo. Miałem w głowie
zbyt wiele sprzecznych myśli i żadnego
powodu, dla których miałyby tam być. I
dalej mówi: "Musisz zacząć wyrabiać
sobie własny gust. Musisz zacząć
wyrabiać sobie własne gust zupełnie tak
jak wyrabiasz sobie swój smak przy
okazji jedzenia. Próbuj różnych rzeczy i
eksploruj możliwości, ale ważnym jest
abyś eksponował się na wysoką jakość.
Problem, dla którego wiele osób nie
osiąga sukcesu. To jest zajebiście
ciekawe. Sam mówi: "Problem, dla którego
wiele osób nie osiąga sukcesu, polega na
tym, że zakładają oni, że wykonują dobrą
i wystarczającą pracę. I nie chodzi o
to, że są leniwi albo że są
narcystyczni. Chodzi o to, że nigdy nie
mieli okazji zobaczyć, czym naprawdę
jest doskonałość.
Mówiąc inaczej, nie mają właściwych
punktów odniesień, nie mają pojęcia co
jest możliwe. Ja przeczytam to jeszcze
raz. Problem, dla którego wiele osób nie
osiąga sukcesu, polega na tym, że ludzie
ci zakładają, że wykonują dobrą i
wystarczającą pracę. I nie chodzi o to,
że są leniwi czy narcystyczni, tylko
chodzi o to, że nigdy nie mieli okazji
zobaczyć, czym jest doskonałość.
Całe swoje życie. Mówi dalej sam. Jeżeli
całe swoje życie spędzisz w zimnym
klimacie, nie masz pojęcia czym jest
klimat ciepły. Nie da robić się rzeczy
wielkich bez poznania na czym polega
wielkość. Nie da się robić rzeczy
wielkość. Przy czym należy dotykać w
ramach tego eksplorowania wielkości w
różnych kontekstach.
Im więcej masz takich doświadczeń, tym
łatwiej potem ci będzie.
I teraz już ode mnie. Zatem musisz
wyrobić sobie gust umiejący rozpoznawać,
czym jest doskonałość.
Wcześniej mówiliśmy o tym, że uczysz się
rozpoznawać to, czego ty naprawdę
chcesz. Mamy więc jakby tutaj dwa
zasoby, o których mówi sam. Jeden, że
musisz wiedzieć czego tak naprawdę
chcesz, a nie to, co narzucają ci inni.
I dwa, musisz wiedzieć jak rozpoznać
doskonałość. dlatego że poznałeś ją czy
poznałaś ją w wielu innych kontekstach.
I przypominam również, że podczas
wyrabiania sobie i jednego i drugiego
przez jakiś czas siłą rzeczy będziesz
poruszać się po nieznanym i po omacku, a
to będzie wymagało od ciebie odwagi i
zaufania. i sam mówi: "Te dwa elementy
pomogą ci podejmować bardziej intuicyjne
decyzje, czyli to jak będziesz wiedzieć
czego ty chcesz i będziesz wiedzieć na
czym polega doskonałość." Te dwa
elementy pomogą podejmować ci bardziej
intuicyjne decyzje, bo nie będziesz
łapać się na to, co ktoś tam napisał
albo powiedział. Będziesz dokonywać
wyborów w oparciu o to, co ty uważasz,
bo wiele widziałeś, wiele doświadczyłeś
i wiesz już jak smakuje doskonałość.
Będziesz mieć swoje przekonania,
będziesz mieć swoje standardy i kiedy
będziesz tworzyć coś dla ludzi, których
czujesz i rozumiesz, gdy masz doskonały
gust i tak wielu rzeczy doświadczyłeś,
to zacznie to się na siebie idealnie
nakładać. To, co ty cenisz pokryje się z
tym co oni sobie cenią, tworząc biznes
idealny, gdzie obie strony są spełnione
i obie strony są szczęśliwe.
Niebezpieczeństwa, mądrzenia się w
internecie.
To będzie dobre.
>> Cytat. Największy problem z opiniami
polega na tym, że prawie każdy wyraża je
tak, jakby były prawdami objawionymi.
Prawie nikt nie mówi: "Oto moje zdanie,
ono może być mylne, oto jakie mam
wątpliwości. po prostu mówiąc coś mówią
rzeczy ekstremalne w bardzo przekonujący
sposób. A ponieważ bardzo wiele osób
właśnie wokół tego typu przekazów
zbudowało swoje kariery i swoje dochody,
mówi sam, ludzie ci czują się zmuszeni
by zdania tego trzymać się za wszelką
cenę. Ludzie, szczególnie
niedoświadczeni ludzie, stąd między nimi
ta potrzeba doświadczania, o której sam
mówił, są jak dzieci. Więc kiedy jakiś
ekspert z przekonaniem mówi im, że coś
jest prawdą, to staje się dla nich
prawdą objawioną. I dalej jedynym
medium, w którym jest miejsce na niuanse
są podcasty. Mówi sam, a ja tu się
akurat z nim nie zgadzam i według mnie
sam wykazuje się nadmiernym optymizmem.
W tym zakresie podcasty według mnie
stają się już nie stają, one się już
stały tym powoli, czym są media
klasyczne, czyli takim megafonem
narcyzów i kółkiem wzajemnej adoracji.
Więc liczą się wyświetlenia, więc pod to
jest optymalizowany przekaz i są nawet
ostatnio w tych bardzo popularnych
podcastach ludzie z tytułami medycznymi
czy profesorskimi, którzy w tych
opiniotwórczych podcastach pierdolą bez
zażenowania takie głupoty, że się nóż w
kieszeni otwiera pomimo tego, że nie
masz ani kieszeni, ani noża i dalej sam
mówi. Cała reszta zachęca do mówienia
rzeczy dosadnych, a więc często
ekstremalnych. Cała reszta poza
podcastami. Według mnie podcasty też,
ale sam twierdzi, że nie. Okej. Cała
reszta zachęca do mówienia rzeczy
dosadnych, a więc często ekstremalnych,
a więc często niepraktycznych. Na
świecie dzieje się tak dużo, że potrzeba
posiadania zdania na temat wszystkiego
jest wykańczająca. Siłą rzeczy. Jeżeli
chcesz robić swoje, musisz przestać
interesować się większością tego, co
gdzieś tam się dzieje. Tym bardziej, że
dziś tak naprawdę nie wiemy, co jest
prawdziwe, a co nie. I teraz ode mnie.
Wcześniej problemem jeszcze były fake
newsy. Teraz dochodzi jeszcze problem
AI, więc teraz już nie tylko musisz
odróżnić, czy to jest fake news, czy
nie, ale jeszcze patrząc na coś nawet
nie masz do końca pewności, czy to się
faktycznie wydarzyło. Dalej sam mówi:
"Lepiej testować i sprawdzać co jest
prawdziwe, a co nie w zakresie tego,
czym się zajmujesz". Mówi sam: "Ogranicz
znacznie pole swego zainteresowania.
Bądź za to bardziej kompetentny w swoich
zakresach". I teraz ode mnie i guru i
firmy bez przerwy chcą ci coś sprzedać i
żeby tak się stało to muszą mieć twoją
uwagę. W jaki sposób? Poprzez
pokazywanie ci kolejnych seksownych
sekretów, poprzez pokazywanie ci
kolejnych tajnych rozwiązań. To oznacza,
że wszystko zaczyna się nadmiernie
komplikować. Więc cała branża zaczyna
mówić o pierdołach, które nie tylko nie
mają znaczenia, ale dodatkowo zaczynają
komplikować to, co w sumie może być dość
proste. I dalej mówi sam: "Te porady
płynące ze wszystkich stron są dużym
problemem i przez nie tak wiele osób się
wykłada. za bardzo słuchają głosu
zewnętrznego, a za mało swojego. I
dodatkowym problemem tuż jest ode mnie
jest to, że te porady nawet jeżeli są
dobre, nie muszą uwzględniać specyfiki
twojej i tego, co ty chcesz osiągnąć.
Czyli te porady często są oderwane od
kontekstu, a dokładniej od twojego
kontekstu. To jest kolejny problem. i
sam mówi mój obecny wspólnik Alex
Hormozi wiel wielokrotnie głosił poglądy
całkowicie sprzeczne z moimi. Na
przykład to, że w biznesie pasja się nie
liczy. A ludzie nie rozumieją, że to nie
ma żadnego znaczenia, bo pomimo tego, że
wierzymy w różne rzeczy, obaj
odnieśliśmy w biznesie sukces. On
zresztą potem będzie mówił a propos
tego, czy aby na pewno te ich poglądy są
sprzeczne, czy nie. I to jest
fascynujące pytanie. mówi sam. I to
faktycznie jest fascynujące pytanie.
Dlaczego ludzie, którzy robią całkowicie
odwrotne rzeczy i tak osiągają sukces?
Więc dlaczego ludzie, którzy robią różne
rzeczy odnoszą sukcesy? Dlaczego ludzie,
którzy mają różne poglądy odnoszą
sukcesy? Dlaczego ludzie, którzy mają
przeróżne przekonania odnoszą sukcesy?
To jest dobre pytanie. I dalej sam
zastanawia się głośno. Może właśnie ta
koncepcja jednej jedynej prawdziwej
poprawnej metody jest głównym problemem.
Może chodzi o znalezienie twojej własnej
metody.
To nie może. To po prostu tak jest.
Czyli problemem jest ta koncepcja tego
jedynego sposobu. Nie ma jedynego
sposobu. Nawet w twoim biznesie, w twoim
kontekście prawdopodobnie jest wiele
sposobów. Chodzi o to, chodzi o
znalezienie twojego sposobu. I dalej
mówi sam: "Zatem jedną z najważniejszych
porad będzie unikanie porad. Ale to
jednocześnie oznacza, że nie powinieneś
słuchać również i tej porady. Musisz
wyrobić sobie swój własny światopogląd.
I dalej. Hormozi mówi, żeby w biznesie
nie koncentrować się na pasji, ale co
jeżeli jego pasją jest biznes i
odnoszenie sukcesów, a jest co wtedy? No
właśnie teraz ode mnie. Używamy słów,
żeby się komunikować, ale słowa nie
oddają dobr rzeczywistości. ani tej
wewnętrznej, ani tej zewnętrznej. O czym
mówi słynne powiedzenie Korzybskiego, że
mapa nie jest terytorium. Jeżeli grupie
ludzi dla przykładu powiesz, wyobraź
sobie zajebisty samochód, to dla jednych
ten zajebisty samochód to będzie
samochód sportowy, dla innych to będzie
rodzinny, dla kogoś to będzie
bezpieczny, dla kogoś to będzie samochód
czerwony, dla kogoś to będzie samochód
bezawaryjny, dla kogoś to będzie
elektryczny i tak dalej, i tak dalej, i
tak dalej. I dalej sam mówi: "Dlatego
tak bardzo nie lubię dawać porad.
Doradzanie jest skomplikowane,
bo ma wiele niuansów i dlatego zazwyczaj
najmądrzejsi ludzie na zadane im pytanie
odpowiadają: To zależy". Mało seksowna
odpowiedź, ale w życiu po prostu liczy
się kontekst, liczą się niuansy i liczy
się intencja. Lecimy dalej. Zamiast
porad po prostu opowiadam ludziom moją
historię i zachęcam ich do poznania
historii innych przedsiębiorców i
wyciągnięcia wniosków samemu. Po to,
żeby ludzie nie robili rzeczy wbrew
sobie tylko dlatego, że ktoś im tak
doradził.
Robienie jest jedyną drogą, ale jedynym
sposobem, żeby dowiedzieć się co działa
i to jest ode mnie, co działa tu i
teraz, co działa w twoim wypadku jest
oczywiście robienie tego, co jest do
zrobienia. I ja poświęciłem temu, czyli
tej konieczności i temu życiu podług
konieczności cały nowy program, który
pojawi się prawdopodobnie w grudniu
2025, więc tam tą kwestię konieczności
rozwinę jeszcze bardziej. A tymczasem
sam mówi: "Musisz robić, ale ponieważ do
zrobienia może być tak dużo, musisz
używać swoich filtrów, by odrzucić to,
co zbędne lub to, co może poczekać i
skupić się na tym, co jest
najważniejsze. Te filtry to
doświadczenie, intuicja, gust i filtr
doskonałości, czyli to, o czym mówiliśmy
wcześniej. Czyli powoli ten model, który
nie jest modelem, a właściwie może model
bez modelu zaczyna się zazębiać. Metoda
prób i błędów, mówi sam, będzie twoim
najlepszym przewodnikiem. Uważam, że
uniwersalnym wzorcem wszystkich ludzi,
którzy dokonali czegoś wielkiego było
to, że znaleźli coś, co uważane było
przez większość za błędne lub
niepoprawne.
Uczynili to swoim stylem i udoskonalili,
zmieniając oblicze branży. Powtórzę, to
jest skrajnie ważne, dlatego że tego się
nie da robić ślepo kopiując innych.
Uniwersalnym wzorcem ludzi, którzy
dokonali czegoś wielkiego, było to, że
znaleźli coś, co uważane było przez
większość za błędne czy niepoprawne.
Uczynili to swoim stylem i udoskonalili
zmieniając oblicze branży. Na tym, moim
zdaniem mówi sam, polega mistrzostwo.
Takich przykładów jest mnóstwo. Zresztą
zobacz na styl, w jakim pływa Bartek
Kupkowski.
Albo zobacz na styl, jakim biegał Cliff
Young. Nic wspólnego ze stylem
podręcznikowym, ale oba doskonale
sprawdzają się w ultra. fotografii i w
latach 50, i w latach 60 i po części
jeszcze w latach 70 uważano, że jedynie
czarno-biała fotografia jest poważna, a
kolory zarezerwowane były dla malarzy i
dla fotografii reklamowej, którą zresztą
pogardzano. I słynny cytat legendy
fotografii Henry Cartier Bresson mówił,
że czerń i biel są kolorami fotografii,
ale oczywiście pojawili się ludzie tacy
jak Soul Lighter, Ernst Hass, William
Eglestone czy Ari Greyar i fotografia
nigdy nie była już taka sama. Podobnie
zresztą, zresztą często ci sami właśnie
fotografowie zmienili nie tylko to jak
się fotografuje, ale zmienili to co się
fotografuje dla przykładu Soulighter
prawie całe swoje długie życie
fotografował tylko codzienność trzech,
czterech przecznic przy swoim domu. Co
prawda mieszkał na Manhattanie, to nieco
ułatwiało robotę, ale jednak mimo
wszystko. Na przykład Eglestone czy
Greyar wyspecjalizowali się w
pokazywaniu piękna tego co banalne, tego
co codzienne, a nawet piękna brzydoty.
Zresztą zabawne jest to, że w pewnym
dość początkowym etapie swojej kariery
Eggelestone spotkał po raz pierwszy
Cariebron tego o tym, że Czerni biel
jest kolorami fotografii, więc spotkał
swojego mistrza, którym się inspirował i
zapytał, czy ma dla niego jakąś radę, a
mistrz odpowiedział mu, żeby znalazł
sobie pracę i poczuci fotografię. Na
nasze szczęście Egelstone przełknął tą
zniewagę, pożegnał się grzecznie i robi
zdjęcia do dziś. I takie jest właśnie
niebezpieczeństwo wyrażania swojego
zdania. jako prawdy objawionej. Tak więc
zdaniem Avensa są różne poziomy sukcesu.
Możesz odnieść sukces za wszelką cenę
lub po swojemu i zgodnie ze sobą. Po
drugie jest poziomem wyższym, to jest
wyższy poziom doskonałości oraz możesz
powielać formuły lub wytyczać nowe
ścieżki. I to drugie jest ponownie
wyższą formą sztuki, czyli najwyższą
formą sztuki jest odniesienie sukcesu po
swojemu, zgodnie ze sobą, wyznaczając
nowe ścieżki, co tak na dobrą sprawę się
ze sobą łączy, bo trudno jest odnieść
sukces po swojemu, stosując czyjeś
formuły czy czyjeś wzorce. I teraz mówi
to dalej już sam. Nie będziesz unikalny,
jeżeli twoja podstawowa filozofia nie
jest unikalna. A to oznacza, że będziesz
robić rzeczy inne, jeżeli jest unikalna.
A to oznacza, że będziesz robić rzeczy,
z którymi inni się nie zgadzają lub
wręcz ci odradzają, tak jak z tą
fotografią kolorową. I nikt nie powie ci
jakie to są rzeczy. Wyznaczasz bowiem
nową ścieżkę. Większość ludzi zyskuje
popularność, bo dopasowuje się do tego,
co już jest popularne. Ale jeżeli chcesz
iść pod prąd, przygotuj się na odpór.
I dalej. Ludzie generalnie starają się
być spójni z tym, co powiedzą
publicznie. Dlatego jeżeli mówią dużo o
tym, co mają zrobić, trudno jest im
potem się wycofać i brną w to, nawet
jeżeli jest to błędem. No różnie z tymi
ludźmi bywa, ale powiedzmy faktycznie
mechanizm psychologiczny na to by
wskazywał. W skrócie im mniej gadasz o
tym co robisz, tym łatwiej będzie ci
dotrzeć do celu. Nie będziesz miała czy
miał większych oporów jeżeli chodzi o
zmianę strategii. Przykład życia jest
bardzo prosty. Jeżeli żyjesz na przykład
z mówienia ludziom, że tylko ten jeden,
oczywiście najlepiej ekstremalny sposób
żywienia jest poprawny i stosujesz go,
ale z czasem twoje wyniki i samopoczucie
cię pogarszają, no to jakie masz
alternatywy? Możesz trzymać się
konsekwentnie, to jest negatywna strona
dyscypliny i robić dobrą minę do złej
gry. Możesz oszukiwać, że nadal to
robisz, chociaż już tego nie robisz. To
jest ulubiony sposób influencerów.
Możesz też przyznać się do błędu i
zmienić strategię jak bubdylam albo
pożegnać się z branżą i zacząć robić coś
innego jak sam ovens. Jedną z
najważniejszych porad, jakie Charlie
Manger dał Warenowi Buffetowi w swoim
czasie, to było chyba z 50, 60 lat temu,
była ta, żeby unikał ideologii czy żeby
unikał ekstremizmu. Generalnie unikanie
rzeczy ekstremalnych wydaje się być
dosyć dobrą uniwersalną poradą. Problem
dzisiejszych czasów polega na tym, że
media i nie tylko, nie tylko
społecznościowe zresztą te ekstremalne i
proste, żeby nie powiedzieć prostackie i
wyrażone z totalnym przeświadczeniem
poglądy najbardziej nagłaśniają.
Wszystko musi być tak jak właśnie u
Kartiebre są czarno-białe. A tymczasem
czy podoba ci się to czy nie? Świat,
jeżeli otworzysz oczy, jest
wielokolorowy i sam mówi: "Jedyny
skuteczny sposób rozwiązywania problemów
czy rozwiania wątpliwości, jakie ja
znam, nazywa się idź w to. Go at it."
Skonfrontuj się z tym. Po prostu idź w
to. Idź w to i znajdź sposób. Możemy to
też nazwać rozpoznanie bojem. Przestań
teoretyzować i idź w to. Kiedy mam
problem lub czegoś, nie wiem, nie
zwalniam, żeby poszukać jakiejś teorii
albo poczytać o tym książki. Rzucam się
od razu na głęboką wodę, bo zauważyłem,
że kiedy czytam o tym lub szukam,
pojawia się więcej pytań niż odpowiedzi.
Zatem idź w to i znajdź sposób. Idź w to
i znajdź sposób.
System na sukces.
Cały mój cudzysłów system na sukces
sprowadza się do tego, że pojawiam się w
pracy z notatnikiem i kawą. Cały mój
system na sukces sprowadza się do tego,
że pojawiłem się w pracy z notatnikiem i
z kawą. Nie ma w tym niczego
skomplikowanego. Za każdym razem, kiedy
próbowałem czegoś skomplikowanego,
żałowałem. Ale to znowu sprowadza się do
odżywiania się cudzysłów. tym, co podaje
ci fit mediów społecznościowych,
tych przekonanych o swojej racji
influencerów. Wygląda to dobrze i brzmi
to dobrze, więc wydaje się dobre i
wciąga cię w odchłań. Chodzi o te
systemy na sukces.
Więc kolejna dobra porada, to już
mówienia, którą otrzymałem brzmi: Nigdy
nie ufaj nikomu, kto mówi coś z takim
entuzjazmem, że nie może złapać tchu,
ale mówi sam, koniec końców każdy z nas
najlepiej uczy się na błędach, więc
częścią formuły jest nauczenie się, co
nie działa. Generalnie liczą się
podstawy i poświęcony im czas, czyli jak
bardzo lubisz to, co robisz i ile czasu
na to poświęcasz. czas, czyli dupodziny
sam. Głównym czynnikiem sukcesu jest
czas.
Głównym czynnikiem sukcesu jest czas.
Przez co najmniej 15 lat pracowałem po
mniej więcej 12 godzin dziennie, 6 dni w
tygodniu, bo potrzebujesz czasu by by
zacząć być w czymś naprawdę dobrym.
Swoją drogą potem jeszcze powiemy jak
jego dzień wygląda. 6 dni w tygodniu, 12
godzin dziennie brzmi dla mnie jak
rodzaj dyscypliny, ale on to będzie
potem wyjaśniał.
Więc więc większość ludzi sądzi, że
talent albo się ma, albo się go nie ma.
Natomiast prawda bardzo często wygląda w
ten sposób, że do talentu trzeba się
dogrzebać i do tego talentu trzeba się
dokopać i potem trzeba go szlifować, a
to zajmuje czas. Czyli po pierwsze to,
że dzisiaj uważasz, że nie masz talentu,
nie oznacza, że go nie masz. A to, że
uważasz, że go masz nie zwalnia cię z
pracy. W jednym i w drugim wypadku
trzeba pracować. Jedziemy dalej. Sam.
Jeśli jednak uwielbiasz to, co robisz,
praca ta przestaje być jedynie ciężką
harówką. Tak więc czas i robienie tego,
co cię pociąga, uważam za najważniejszy
element, najważniejszy element sukcesu.
Czas i robienie tego, co cię pociąga
jest dla niego najważniejszą elementem
sukcesu. Cała reszta do jakiegoś stopnia
sama się potem ułoży i dalej sam mówi. O
sukcesie decydują przede wszystkim
umiejętności.
Tak naprawdę zaraz już ode mnie w
momencie w który on mówi, że czas to tak
naprawdę chodzi o umiejętności, bo w
momencie który nad tym pracujesz
ryzykujesz umiejętności, czyli o
sukcesie decydują twoje umiejętności. A
co decyduje o twoich umiejętnościach?
Czas jaki poświęcasz. Więc to jest
właściwie synonim, czas i umiejętności.
O sukcesie decydują przede wszystkim
umiejętności, więc lepiej skupić się na
nich niż na ostatniej najbłodniejszej
taktyce.
Ale o umiejętnościach decyduje
poświęcony im czas. Tak jak mówiłem.
Generalizując, to już jest ode mnie.
Każda chwila niepoświęcona na poprawę
umiejętności i niepoświęcona na
szlifowanie talentu zgodnie z tą
koncepcją i zgodnie z koncepcją kosztu
alternatywnego jest chwilą straconą.
Ale mówi dalej sam, w poświęcaniu czemuś
czasu pomaga to, czy lubisz to robić,
czy nie. Oraz oczywiście teraz ode mnie
oraz inne rzeczy, na przykład takie jak
małe wygrane, zauważanie tych małych
zwycięstw, więc ustawienie tej gry tak,
żeby je dostrzegać, czyli oszukiwanie
się w kierunku zmiany, ale również
zrobienie czegoś takiego jak
strategiczne obniżenie oczekiwań
względem siebie. Jeśli bowiem, i to jest
cały czas ode mnie, jeśli bowiem od
pierwszego dnia będziesz wymagać od
siebie tego, że być na poziomie
mistrzowskim, a wiele osób to robi,
zaczynają coś robić i wymagają od ciebie
między nimi przez to, że oglądają swoje
ukochane wzorce na Instagramie czy na
TikToku, więc myślą, że jeżeli coś
zaczynają, to powinny być już na tym
poziomie, na którym jest ta osoba. Więc
jeżeli będziesz wymagać od siebie od
samego początku poziomu mistrzowskiego i
będziesz masakrować się za każdym razem,
kiedy ci nie wyjdzie, czyli za każdym
razem, no to oczywiście szanse na to, że
osiągniesz ten poziom mistrzowski są
minimalne. To jest taki dosyć duży
paradoks. Czasami ludzie, którzy mają
trochę bardziej wyjebane idą dalej niż
ci, którzy się naprawdę starają.
Dlatego, że ci, którzy się starają bez
przerwy są na negatywnym, bo bez przerwy
porównują się do wzorca, który będzie
skrajnie trudno osiągnąć, a którego nie
da się osiągnąć na początkowym etapie.
Więc pytanie, które warto sobie zadać na
samym początku brzmi: Jak najszybciej i
najprzyjemniej mogę być w tym czymś
płynny i sprawny sposób chujowym i po
prostu poświęcić temu czas codziennie.
Czyli na początku, jeżeli zaczynasz od
zera, dobrze jest po prostu dojść do
poziomu, w którym jesteś w miarę
sprawnie chujowy czy chujowa, a nie
próbować od razu osiągnąć mistrzostwo.
Dlatego, że większość ludzi w momencie,
w którym pracuje ze sportowcami i prawie
zawsze zadaję im pytanie, jak to się
stało, że oni zaczęli uprawiać ten
sport, to często to było w ten sposób,
że to się zaczęło dosyć przypadkowo,
ktoś ich przyprowadził albo ktoś ich
zauważył. Zaczęli coś robić, się
okazało, że mają do tego dryk.
albo jakiś rodzaj predyspozycji, który
sprawił, że latami mogli to robić. Więc
to nie było tak, że oni poszli uprawiać
ten sport, dlatego że z góry założyli,
że będą mistrzami Europy, mistrzami
Polski, mistrzami świata czy mistrzami
olimpijskimi. To też jest ważna lekcja.
Dobra. I dalej sam mówi: "W której grze
komputerowej łatwiej osiągnąć jest
wysoki poziom i przy której czas leci ci
szybciej? Tej, w którą uwielbiasz grać,
czy przy tej, której nie cierpisz?
Dokładnie tak samo jest z
umiejętnościami.
Gdy masz umiejętności na najwyższym
poziomie, nie potrzebujesz zastanawiać
się jak nakierować ruch internetowy albo
jak robić kolejne reklamy na Facebooku
czy na Instagramie. Ja o tym wspomnę
później, ale czasami jak sobie go
słucham to mam wrażenie, że to jest
jakiś mój brat, o którym nigdy niczego
nie wiedziałem. Szczególnie, że nie
stosuję żadnych formingu ani żadnych
reklam. Ja nie jestem w stanie opędzić
od ludzi, którzy chcą ze mną pracować. I
dalej sam mój brat. Formuła na sukces
jest więc taka najpierw stań się świetny
w tym co robisz. Poznasz, że jesteś
świetny gdy popyt przewyższy podasz.
Akurat tutaj z samym moim bratem, nie
bratem nie do końca się zgadzam. Nieco
tu upraszczę.
U wielu miernot i debili popyt
przewyższył podaż dzięki skutecznemu
marketingowi, brandingowi i dzięki
właśnie wyrażaniu skrajnych opinii w
pewny i seksowny sposób. Więc to nie
jest do końca tak, że tylko ludzie
kompetentni mają do siebie kolejkę.
Niestety bardzo często jest tak, że
ludzie niekompetentni też mają kolejkę,
a właściwie nawet nie wiem czy nie
częściej i dalej sam. Ale kolejnym
krokiem jest uczynienie branży lepszą
dla wszystkich, o czym sobie jeszcze
potem porozmawiamy.
Kolejny cytat sama. Zanim definitywnie
stwierdzisz, że nie masz w czymś
talentu, a sam jako talent rozumie
codzienną pracę nad czymś, zatem również
pracę nad samym talentem. Dla przykładu,
jeżeli wykazujesz się talentem do judo,
to nie oznacza to, że zostaniesz
medalistą olimpijskim bez ciężkiej,
mądrej, regularnej pracy. Sam talent to
za mało. Czas plus jaja, plus
matematyka, o czym za chwilę się
dowiemy, są tutaj niezbędne.
Więc zanim definitywnie stwierdzisz, że
nie masz czymś talentu, mówi sam,
sprawdź, czy w ogóle lubisz to, czym się
zajmujesz, bo wyrobienie talentu zajmuje
czas. mówi sam. Mi zajęło minimum 10
lat. Ja przez pierwszy rok byłem
fatalny. Dopiero po 15 latach zacząłem
być naprawdę dobry. Ludzie sądzą, że są
dobrzy, bo nigdy nie widzieli czegoś czy
kogoś naprawdę dobrego. Nigdy nie
widzieli naprawdę dobrego poziomu.
A pomiędzy tym, co dobre, a doskonałe
jest ogromna przepaść. I trzeba umieć tę
przepaść dostrzec, mówi sam. I trzeba
chcieć tą przepaść zmniejszyć. Mówi jego
brat Rafał. Sam nie jestem fanem
wyrafinowanego jedzenia, ale zacząłem
analizować co łączy najlepsze
restauracje na świecie. To jest fajny
przykład. Pokazuje w jaki sposób ten
gość myśli, a myśli w sposób całkowicie
nieturzinkowy. Nie jestem fanem
wyrafinowanego jedzenia, ale zacząłem
analizować co łączy najlepsze
restauracje na świecie i okazało się, że
łączy je najlepsza gleba. Biorą jedzenie
z farm, które mają najlepszą glebę na
świecie. Leonardo da Vinci nauczył się
chemii tylko po to, żeby móc robić
własne barwniki do farb i robił sekcje
ludzkiego oka, żeby zrozumieć jak działa
na nie światło. Mówi sam. Czyli mówiąc
inaczej, najlepsi z najlepszych, ci,
którzy osiągnęli doskonałość, to są
ludzie, którzy posuwają się dalej niż
cała reszta.
Jaja i matematyka.
Zawsze powtarzałem, mówi sam, do sukcesu
w biznesie potrzebujesz i jaj i
matematyki,
czyli po naszemu kalkulacji. I ta
kalkulacja to jest również element,
który będziemy sobie omawiali przy
okazji nowego programu i przy okazji
Napoleona, który jest jednym z głównych
bohaterów nowego programu, czyli przy
okazji być i mieć dwa. Sam mówi: "Liczby
są bardzo ważne, bo nie możesz pozwolić
sobie na to, by zabrakło ci pieniędzy".
a następnie wspomina: "Kiedy zaczynałem
schol, nie wiedziałem jak mam zarobić na
tym pieniądze. W pewnym momencie school
traciło około 300 000 doarów
miesięcznie, mniej więcej tyle, ile
zarabia mój drugi równoległy biznes,
czyli consulting.com.
Jednak żeby zarobić te 300 000 w
Consulting, potrzebowałem poświęcić
czas, a z kolei ten czas bardziej
potrzebny był w school. Tak więc żeby
poświęcić się w pełni skol zrezygnowałem
z poprzedniego biznesu, czyli
zrezygnowałem z 300 000 doarów
miesięcznie oraz dodatkowo musiałem
oddać ludziom, którzy zapłacili mi
pieniądze z góry ponad milion dolarów.
No chodzi o to, że oni miał klientów, od
których wziął pieniądze z góry, a
ponieważ nie poświęcał, nie mógł
poświęcić im czasu, to oddał im
pieniądze. Moja kalkulacja, że
poświęcony school czas zwróci się
szybciej niż stopnieją moje pieniądze,
okazała się być słuszna. To jest właśnie
to, o czym on mówi przy okazji jaj i
kalkulacji. W momencie, w którym na
czysto na rękę masz 300 000 dolarów
miesięcznie, co wtedy przy tym kursie to
pewnie było w okolicach 1 2 półtora
miliona złotych, to to jest od czego
odchodzić. Więc dziś z perspektywy czasu
uważam, że decyzję tą odejściu
powinienem podjąć znacznie szybciej.
Mówi sam. I czy to nie jest
symptomatyczne, że prawie zawsze z
perspektywy czasu okazuje się, że te
trudne decyzje, z którymi tak zwlekamy,
nad którymi tak się zastanawiam
zastanawiamy, powinniśmy podejmować
znacznie szybciej. I to co na początku
wydawało się być bólem i ryzykiem, potem
okazywało się być nowym, wspaniałym
początkiem
i sam mówi. Tak więc jaje i matematyka,
bo ta decyzja wymagała i tego i tego.
Oznacza ona również trzymanie kosztów
tak nisko jak się da. Na przykład w
pewnym momencie swojej kariery sam
wrócił do rodziców, żeby zaoszczędzić na
czynszu oraz prowadzenie prostego życia.
Mówi sam, a nież panowanie sąsiadom i w
mediach społecznościowych. Mówi Rafał.
Czy trzeba być nieszczęśliwym, by stać
się bogatym?
A oto odpowiedź na pytanie. Czy zawsze
trzeba czuć brak satysfakcji i brak
spełnienia, by sięgać po kolejne
wyzwania i by móc wygrywać?
Brak satysfakcji brzmi dla mnie bardzo
negatywnie jako źródło motywacji mówi
sam. Mnie po prostu ekscytuje to, że
mogę udoskonalać school i zdecydowanie
czuję wdzięczność i doceniam to, co już
osiągnąłem, ale nie do poziomu, który
sprawia, że nie chcę tego ulepszać.
Doceniam na przykład to, że mamy teraz
środki ludzi, którzy mogą zabrać nas na
kolejny poziom. Dlatego to, co robi,
jest formą doceniania. Dla mnie to jest
cudowne przeramowanie. Docenianie nie
zatrzymuje cię, tylko jest powodem
sięgania po więcej. Ja przeczytam ten
fragment jeszcze raz, bo on jest bardzo
zgrabny i zmienił mój sposób myślenia.
Czuję wdzięczność i doceniam to, co już
osiągnąłem, ale nie do poziomu, który
sprawia, że nie chcę tego ulepszać.
Doceniam na przykład to, że mamy teraz
środki, czy mamy pieniądze i mamy ludzi,
którzy mogą zabrać nas na kolejny
poziom. Dlatego to, co robię jest formą
doceniania. i dalej sam mówi:
"Mnie znacznie bardziej motywują
pozytywne emocje. Podobnie jest z
kulturą w firmie. Jeżeli chcesz
motywować ludzi strachem i negatywnymi
emocjami, to życzę powodzenia. Nie da
się wymusić na kimś utalentowanym, żeby
ciężko pracował. Bo po co oni mieliby
znosić takie gówno? W sensie na przykład
ciebie szczującego ich. Po co oni
mieliby znosić takie gówno, skoro mogą
pracować dla kogo chcą? Zatem jedyną
prawdziwą forą motywowania ludzi jest
uczynienie ich pracy frajdą i
sprawienie, że będą się spełniać. Ja
podkreślam, że on mówi o dobranych,
utalentowanych ludziach, bo tylko taki
ma w swoim zespole, o czym zresztą
jeszcze sobie porozmawiamy. Czyli jedyną
prawdziwą formą motywowania tych
utalentowanych ludzi jest uczynienie
pracy frajdą i sprawienie, żeby
spełniali się.
dwa wybory w życiu. Kochałem komputer i
internet od dziecka już w 1995 roku.
Mówi sam jeszcze przed Google. To była
moja pasja. Miałem więc dwa wybory. Albo
brać w tym udział i ten wybór nie
wymagał ciężkiej pracy i poświęceń,
albo to współtworzyć. I tutaj ciężka
praca i poświęcenie były konieczne.
Mówiąc inaczej, brać udział to po prostu
używać internetu, po prostu używać
Google, po prostu używać narzędzi, które
już są. A współtworzyć oznaczało
tworzenie czegoś, co stanie się częścią
tego internetu.
Czyli wybór jest pomiędzy braniem
udziału, czyli byciem pasywnym, a byciem
aktywnym, czyli współtworzeniem. I to
jest tak jak w tym podcaście o Luis
Simonsie. Albo miecz, albo piłka.
Podobnie jest też z naszym życiem. albo
się przyglądasz, albo współtworzysz. Na
przykład inną rolą jest bycie fanem MMA,
a inną rolą jest bycie zawodnikiem MMA.
Zatem wybierz swoje przejebane.
Biznes jako samochód wyścigowy.
Kiedy budowałem w ramach hobby samochody
wyścigowe z moim ojcem, sprowadzało się
to do zmniejszanie jego wagi i
zwiększanie jego osiągów, czyli koni
mechanicznych moc. Co jeszcze mogę
usunąć, żeby samochód był lżejszy i
pojechał jeszcze szybciej? I dokładnie
tak samo traktuję swój biznes. Usuwam
wszystko, co się da, przy okazji
zwiększając jego osiągi. I o tym mówię,
kiedy mówię o biznesie opartym o pasji,
bo moją pasją jest modyfikować rzeczy,
poprawiać, udoskonalać.
Idealny biznes dla mnie to taki, który
jest skomplikowany, bo inaczej bym się
nudził, oraz taki, w którym mam sporo
pola do optymalizacji, a jeszcze lepiej,
żeby był trudny, tak trudny, że nigdy do
końca nie uda mi się go rozgryźć. Mówi
sam. Czyli mamy tu troszkę inne
spojrzenie na pasję. Na przykład przy
okazji Alexa Hormozion mówił, że pasją
Hormoziego jest wygrywanie. Pasją jest
sukces, pasją jest wygrywanie w
biznesie, pasją zarabianie pieniędzy. W
tym sensie on oparł swój biznes na
pasji, nawet jeżeli sam biznes oparty
jest na popycie, a nie na tym na
przykład na jakimś hobby Hormoziego. Z
drugiej strony tu widzimy również, że
pasją sama jest modyfikowanie,
poprawianie, udoskonalanie, tak jak to
było w przypadku samochodów wyścigowych.
Zatem pytanie brzmi: Jakie w takim razie
warunki spełnia Idealny biz dla ciebie?
Przy czym najszybciej, przy czym
najprzyjemniej mija tobie czas? Co
lubisz robić wtedy, kiedy ci za to nie
płacą? Albo właściwie co lubisz robić
nawet wtedy, kiedy to ty za to musisz
płacić? Być może to da ci jakieś
kierunki. I sam. Zwycięska formuła
samochodu wyściegowego jest dosyć
prosta. To stosunek wagi jak najniższej
do mocy jak najwyższej. W biznesie cena
jest również tego typu ważną cechą.
Dlatego mnie na przykład zastanawia, jak
mogę zrobić coś naprawdę potężnego i w
opłacalny sposób sprzedać to jak
najtaniej. To jest moment, w którym sam
korzysta z doświadczeń Jeffa Bezosa i
Amazona, czyli w jaki sposób stworzyć
taką machinę, a jednocześnie sprzedawać
jak najwięcej, jak najtaniej. Czyli w
biznesie cena jest również taką ważną
cechą. mnie zastanawia jak mogę zrobić
coś naprawdę potężnego w opłacalny
sposób i sprzedawać to tanio. Ale
korporacje tak nie myślą. Zastanawiają
się tylko jak zastąpić lepsze składniki
gorszymi, tańszymi, ale całość sprzedać
jeszcze drożej, czyli czynią swoje
produkty gorszymi i droższymi
jednocześnie. Idealnym tego przykładem
jest firma Banking. I dalej, w przypadku
usług zazwyczaj talent wykonującej je
osoby jest jednocześnie jakością
produktu. Zatem będąc w usługach
zastanawiałbym się jedynie nad tym jak
mogę być najlepszym w tym co robię.
Powtórzę dla wszystkich, którzy są w
usługach.
Będąc w usługach zastanawiałbym się
jedynie nad tym, jak mogę być najlepszym
w tym, co robię.
On nie wymienił tu marketingu, on nie
wymienił tu promocji, on wymienił tu
umiejętności. Ale oczywiście, żeby
poprawiać siebie i żeby być coraz
lepszym, potrzebujesz spędzać czas, więc
fajnie byłoby lubić to, co się robi. A
co tymczasem robi większość ludzi w
usługach? minimum przez lenistwo czy
przez arogancję,
czy przez brak ekspozycji na
doskonałość, o czym mówiliśmy.
Więc pozostaje wtedy jedynie bić się
ceną albo bić się na marketing, bo cała
reszta nie jest w stanie utrzymać tego
biznesu na powierzchni. I sam
usługi i produkty powinieneś
optymalizować pod wyniki swoich klientów
i w usługach i w produktach to talent
tego, kto je tworzy jest najważniejszy.
A znacznie łatwiej jest być świetnym w
czymś, co się lubi, o czym mówiliśmy już
sobie tutaj wielokrotnie.
Imperium czy styl życia. Większość ludzi
chce pracować z domu i mieć fajny styl
życia, mówi sam. I nie ma w tym niczego
dziwnego. Tak naprawdę to są jego
klienci, bo to są głównie ludzie, którzy
korzystają ze skór. To są ci, którzy tam
oferują swoje kursy i to są ci, którzy
korzystają z kursów. Więc większość
ludzi chce po prostu pracować z domu,
mieć fajny styl życia. nie ma w tym
niczego złego, ale naoglądali się filmów
motywacyjnych, więc uwierzyli, że chcą
budować imperium i są rozdarci pomiędzy
tym, czego chcą najbardziej, a tym, co
myślą, że chcą. Jeżeli chcesz zarabiać
23 czy czy 30 000 doarów z domu, możesz
to zrobić samemu bez szczególnego
stresu.
Nie da się już z kolei w ten sposób,
czyli bez stresu zbudować globalnej
firmy, mówi sam. Więc zastanów się
dobrze, czego tak naprawdę chcesz.
Powiedziawszy to, nie buduję skól dla
stylu życia. Budowanie skól jest moim
stylem życia. Czyli on nie buduje firmy
dla stylu życia. Budowanie tej firmy
jest jego stylem życia. Z drugiej strony
na przykład nie interesuje mnie
rozwiązywanie problemów, którymi zajmuje
się Elon Musk.
i dalej sam mówi. Nie wiem czy budowanie
wielomiliardowych firm jest trudniejsze
niż firm wielomilionowych,
bo w tym wypadku decydujący nie jest
poziom trudności,
a rozmiar rynku. I o tym samym mówił
kiedyś miliarder Mark Cuban, który
powiedział, że różnica pomiędzy
miliarderem i milionerem leży w nisze,
czyli po stronie popytu. I tłumaczy to
dalej głębiej sam. Zresztą zobacz sam.
Google właściwie równa się internet jest
aż tak bardzo potężny. Apple i Microsoft
to tak naprawdę systemy operacyjne, a
każdy jakiegoś potrzebuje. Penetracja
rynku dla komputerów i telefonów to
półtorej sztuki na osobę, czyli 150%
ludności Ziemi. NVIDIA to z kolei karty
graficzne, czyli znowu półtora
urządzenia na osoby. Celem school jest 1
miliard użytkowników, ale nigdy nie
dojdziemy do półtora konta na osobę.
Mówiąc inaczej, rozmiar tej firmy musi
być z automatu mniejszy niż na przykład
Google Apple, bo po prostu to jest
czysta matematyka.
Najlepsi w biznesie
nie są biznesmenami.
Steve Jobs pokazał mi, mówi sam, że nie
musisz być jak typowy biznesmen, by
zarobić ogromne pieniądze.
On nie miał obsesji na punkcie biznesu.
Miał obsesję na punkcie produktów i
doświadczeń klientów. Boże, jak my teraz
tego potrzebujemy. Ile teraz biega
klonów nierozumiejących, że nie tam leży
dźwignia? Jeszcze raz. Steve Jobs
pokazał mi, że nie musisz być jak typowy
biznesmen, by zarobić ogromne pieniądze.
On nie miał obsesji na punkcie biznesu.
On miał obsesj na punkcie produktów i
doświadczeń klientów. Wierzę, że
najlepsi w biznesie nie są jak
biznesmeni. Dla przykładu Zakerberg
wcale nie chciał budować biznesu.
Ilonowi bardziej niż na budowaniu
biznesu. Zależało na stworzeniu
porządnego samochodu elektrycznego.
Steve Jobs nie chciał budować biznesu.
Chciał budować komputery.
W ich przypadku biznes stał się skutkiem
ubocznym. Jedziemy dalej. Czy pasja
wymaga dyscypliny?
Czy pasja, czyli miłość do mojej żony i
dzieci wymagają dyscypliny pyta sam po
części, bo co stałoby się z naszym
związkiem,
gdybym się tą dyscypliną nie wykazywał?
I to jest fascynująca odpowiedź, bo ona
pokazuje mi, że pasja czy miłość
pomaga w dyscyplinie i odwrotnie
dyscyplina pomaga w pasji, miłości,
dlatego że im bardziej zajmujesz się tym
tematem, który cię fascynuje, tym
bardziej ten temat odda ci tą pozytywną
energię. Zatem znacznie lepiej jest
wykazywać się dyscypliną w stosunku do
czegoś, czego się chce i pragnie, niż w
stosunku do czegoś, czego się totalnie
nie lubi. Nie zmienia to faktu, że w obu
wypadkach jakaś ilość dyscypliny jest
zawsze potrzebna. Dlatego nie do końca
zgadzam się z powiedzeniem, że
dyscyplina równa się wolność,
ale zgadzam się z powiedzeniem, że
dyscyplina jest podstawą, a może nawet
przyczyną miłości. własnej. Powtórzę
jeszcze raz. Ja się nie do końca zgadzam
z tym, że dyscyplina daje wolność.
Szczególnie, że w tym podcasie zajmujemy
się również negatywnymi skutkami
dyscypliny.
Ale zgadzam się z tym, że dyscyplina
jest podstawą miłości własnej i sam.
Dzięki dyscyplinie możesz zachować
wierność, wierność swojej pasji. Na
przykład pasja nie oznacza, choć ludzie
to tak dzisiaj rozumieją, wieczne i
ciągłej rozkosze. Dlatego wymaga
dyscypliny oraz wewnętrznych poszukiwań.
Nie mógłbym budować school, gdybym przy
okazji skupiał się nadal na budowaniu
samochodów wyścigowych, wspinaczce,
biznesie konsultingowym i robieniu
kursów online i dalej. Lubię komputery i
lubię internet. Lubię też dziwaków,
którzy mają swoje pasje i organizują
wokół wokół nich społeczności. Stąd
pomysł na school, ale pasja ta wymaga
dyscypliny.
I następnie sam mówi: "Nie jestem w
stanie zrozumieć, dlaczego tak wiele
osób w kontekście biznesu najpierw
rozpatruje to, czego nie chciałoby
robić, a potem zmusza się do tego za
pomocą dyscypliny." Jedyne powody, które
przychodzą mi do głowy, to jest wpływ
mediów społecznościowych, życie życiem
innych ludzi.
i słuchanie porad innych ludzi.
To powstaje pytanie, czy zostałbyś
proktologiem, żeby zarabiać więcej
pieniędzy? Prawda? To o czym sam mówi,
to jest ten fenomen, gdzie kiedyś na
przykład gazety publikowały jakie zawody
będą zawodami przyszłości, więc na
przykład część ludzi szła na studia
wybierając sobie zawód przyszłości,
czyli szli studiować coś, co ich
kompletnie nie interesowało po to, żeby
robić rzeczy, które ich nie będą
interesowały, tylko dlatego, że jakaś
gazeta napisała, że w tym mogą być
jakieś pieniądze. O tym właśnie mówi
sam. Robienie biznesów, z którymi ty w
ogóle nie masz nie masz żadnego punktu
stycznego. Robienie tego tylko dlatego,
że na coś jest popyt.
Najlepsi z najlepszych.
Kiedy przeanalizujesz to, co robią
najlepsi, okaże się, że jest tam ogrom
głębi.
I teraz już ode mnie. Dlatego seksowne,
prostackie rady są w większości
przypadków gównowarte, bo nie biorą pod
uwagę skomplikowania całego systemu, nie
biorą pod uwagę kontekstu, nie biorą
uwagę intencji. Mówiliśmy o tym, ale
dają milionowe zasięgi i dla wielu tylko
to się liczy, prawda?
sam są ludzie, którzy posunęli się dużo
dalej niż inni z tej samej dziedziny.
Łączy ich ogromna głębia i obsesja,
która sprawia, że przesuwają swoją
dziedzinę do przodu, zmieniając ją na
zawsze. W tym sensie są pionierami,
ludźmi, którzy wyznaczają nowe ścieżki.
Mówiliśmy o tym chociażby przy okazji
tych fotografów. Mówiliśmy o tym
chociażby przy okazji Leonardo da Vinci.
Ale to wymaga lat pracy i analizy. To
ode mnie lat pracy, analizy i wniosków.
I tej pasji czy tego typu obsesji nie
znajdziesz w odpowiedziach na chat GPT.
Co więcej, narzędzie takie jak chat GPT
gwarantuje jeszcze więcej tych
powierzchniowych miernot. Ich będzie
coraz więcej dlatego, że to będą, znaczy
to będą po prostu ludzie, którzy będą
przekonani o tym, że wiedzą i że umieją
jednocześnie gówno wiedząc i gówno
umiejąc. Ja nie wiem czy to wciąż
wygląda w ten sposób, ale chyba ze dwa
miesiące temu, może z 7 s tygodni temu,
czyli powiedzmy gdzieś we wrześniu, może
w październiku
2025, ktoś mi pokazał, że Czat GPT to
narzędzie, które stało się wyrocznią dla
większości twierdzi, że ja skończyłem
trzy kierunki na Uniwersytecie
Jagiellońskim, w tym jednym jest
architektura. Tak się dziwnie składa, że
nie skończyłem żadnego kierunku na
Uniwersytecie Jagiellońskim, tylko na
Uniwersytecie Warszawskim. Nigdy nie
kończyłem trzech kierunków również na
Warszawskim, czyli nawet w tak prosty,
tak, tak prosta informacja została w
jakiś dziwny sposób przekręcona i
sprasowana. Co więcej, kiedy ta osoba
zaczęła się dopytywać skąd ten czat to
wie, no to odpowied czat odpowiedział,
że wie to na podstawie moich licznych
wypowiedzi w podcastach, co jest dosyć
ciekawe, bo ja po podcastach nie chodzę
i nie ma ich zbyt wielu. A kiedy został
zapytany w którym konkretnie, no to
oczywiście potem okazało się, że czat
nie jest w stanie się doszukać. Czyli to
są nawet tak proste i banalne rzeczy.
Zresztą każda osoba, która ma naprawdę
głęboką wiedzę w jakimś temacie, wie
jakie pierdoły potrafi pokazywać czat
GPT. Jednocześnie w temacie bycia
najlepszym z najlepszych sam mówi.
Jednocześnie nie wierzę, że każdy może
być najlepszy. Mówi sam nie wierzę. Ja
wiem, że każdy nie może być najlepszy.
Ja wiem, że tylko niewielu może być tak
naprawdę najlepszych. W teorii każdy, w
praktyce nie. I dalej sam mówię jest
okej, bo większość wcale nie ma takiego
pragnienia.
Można zatem dla przykładu, mówi sam,
mieć w czymś ogromny talent i nigdy nie
stać się w tym najlepszym.
Jak odmienić swoją branżę? School
odmienił branżę nie dlatego, że taki był
mój cel, mówi sam, tylko dlatego, że
tworząc coraz lepszy produkt do zmian w
branży doszło właściwie automatycznie.
Czyli wracając na przykład do tematu
tych pionierów kolorowej fotografii,
ja nie sądzę, żeby którykolwiek z nich
robił to, co robił, żeby odmienić świat
fotografii. I oni robili to, bo tak
czuli, tak podpowiadały im flaki, taka
była ich estetyka. Zatem tego typu
zmiany idąc za tym, o czym mówił tutaj
sam i za moimi doświadczeniami padają
pod kątem 90 stopni, czyli one są
efektem ubocznym, często niezamierzonym,
niż jakąś intencją i siłą napędową.
Ludzie, którzy zmienili branży,
zazwyczaj nie mieli na celu odmienienie
branży. Oni po prostu robili rzeczy w
sposób, który uważali za słuszny.
Na przykład to, że ja powtarzam pewne
rzeczy w podcastach, to nie jest to, że
ja dowiedziałem się, czy ktoś mnie tego
nauczył, czy ktoś mi podpowiedział, bo
ja generalnie nie słucham podcastów.
Robię to, bo uważam, że tak jest lepiej.
Bardzo prosto.
I dalej sam. Zatem z biznesowego punktu
widzenia optymalizujemy pod wyniki i
doświadczenia naszych klientów. Ale
łatwo jest paść w pułapkę ślepego
słuchania klientów. Gdybyśmy słuchali
wszystkiego, co nam podpowiadają, to
paradoksalnie stalibyśmy się firmą
robiącą to samo i tak samo jak inne. I
teraz wytłumaczenie ode mnie, dlatego że
ludzie ci mają doświadczenia tylko z
tym, co jest, widzą tylko to, co widzą,
nie wiedzą co ta firma planuje, nie
znają intencji i tak dalej, i tak dalej.
I często nie mają pojęcia o wyższym
poziomie tego, co dobre, czy o wyższym
poziomie doskonałości. I doskonale
pokazuje to ten słynny cytat z Henrygo
Forda, który mówił: "Gdyby na początku
swojej kariery jako przedsiębiorcy
zapytał klientów czego chcą, to wszyscy
byliby zgodni. Chcemy szybszych koni."
Zatem mówi sam: "Trzeba często odmienić
zachowanie ludzi. Żeby stać się w czymś
dobrym, musisz stać się dobrym w
naśladowaniu. Ale żeby osiągnąć poziom
mistrzowski,
musisz zacząć łamać zasady. A nie jest
to łatwe, bowiem obecne sprawdzone
metody są sprawdzone z jakiegoś powodu,
prawda? I to pojawia się subtelność.
Mówi sam. Pewne sprawdzone metody są
faktycznie optymalne i nie ma powodu,
żeby je podważać. Nie będę dla przykładu
zmieniał systemu bankowego albo
walutowego. Używam tego, który jest
obecnie. W przypadku School nowością
było to, że całkowicie usunęliśmy lejki
sprzedażowe oraz mailingi i na dobrą
sprawę po części stronę internetową.
Usunąłem całą listę mailingową. Uważam,
bo wiem, że że spamowanie ludzi mailami
nie jest fajne. Nie mam już żadnych
aktywnych kampanii.
Jak mówię, są takie chwile jak chociażby
ta ze spamowaniem mailami i wszyscy
specjaliści mówią mi: "Nie, musisz mieć
listę mailingową, nie musisz wysyłać
maila, ale [\h__\h] po prostu nie mam
ochoty tego robić i tego nie robię".
Cały czas mówi sam, zastanawia mnie
jedno: "A co jeżeli wystarcza naprawdę
do czegoś pasja? Co jeżeli w życiu czy w
biznesie ta pasja zajmie się
automatycznie całą resztą? No ja tutaj
akurat pozostaję lekko sceptyczny,
chociaż zgadzam się z kierunkiem tego
myślenia. A jestem sceptyczny z tego
powodu, że w biznesie, tak jak i w
sporcie potrzebne są umiejętności
biznesowe. W sporcie sportowe, w
biznesie biznesowym. Ludzie tego nie
dostrzegają. Wielu przedsiębiorców myśli
o sobie i mówią: "O, o, jestem
przedsiębiorcą, jestem jak jednostki
specjalne albo jestem przedsiębiorcą,
jestem jak sportowiec, ty sko zapomina,
że sportowcy, jednostki specjalne mają
[\h__\h] w [\h__\h] trening, którego akurat
przedsiębiorcom w większości brakuje."
Więc umiejętności gotowania to jedna, a
umiejętności prowadzenia skutecznie
restauracji to jest trochę troszkę coś
innego. I dużym problemem dzisiaj jest
również to, że ponieważ większość ludzi
stawia na szybkie pieniądze, no to rynek
wygląda tak jak wygląda. Czy to
skopiowanie innych, ten jakiś koślawy
marketing, który próbuje zasłonić fakty,
fakt braku jakichkolwiek umiejętności
czy marnego produktu. Właśnie brakuje
autentycznie ludzi, którzy myślą i
działają z głębią i którzy podobnie jak
syn Giro z tego genialnego dokumentu
Giro Shnioshi 10 lat spędzili na
przygotowywaniu ryżu. Przy okazji ten
dokument Giro Śniosłusz jest lekturą
obowiązkową i uzupełniającą do tego
podcastu. Jako że Giro Ono, który 27
października 2025 roku, czyli miesiąc
temu, skończył 100 lat.
nadal robi sushi i nadal dąży do
zrobienia sushi idealnego. To jest tyle
w temacie pasji i dążenia do
doskonałości. Polecam ten film
dokumentalny zdaje się z 2012 roku. Giro
co prawda w wieku 100 lat nie jest już
tam codziennie, nie robi sushi
codziennie, ale wciąż bywa i wciąż je
robi.
Zawsze jest sposób, by mieć więcej
frajdy
sam.
Nie lubię być przed kamerą, ale tworząc
cool zorientowaliśmy się, że klienci
chcieliby więcej komunikacji z naszej
strony. Dlatego zacząłem zastanawiać się
jak uczynić fajniejszym, łatwiejszym i
przyjemniejszym to, przed czym się
bronię, czyli to bycie przed kamerą.
Dlatego zacząłem zadawać sobie pytania
takie jak: "Dlaczego nie sprawia mi to
przyjemności?"
Zacząłem rozbijać to na drobniejsze
elementy i ważne jest, żeby rozbić to na
drobniejsze elementy, bo w przeciwnym
wypadku będzie to jakaś generalizacja w
stylu nie lubię być przed kamerą, bo nie
lubię i tyle. Zatem kiedy dowiesz się,
które elementy tego procesu nie
sprawiają ci radości, możesz je usunąć i
zastąpić lepszymi. Ja mówię o tym jako
ciekawostka, ale my wszyscy mamy tego
typu rzeczy. Więc pytanie brzmi: Jak
możesz zacząć robić to, czego nie lubisz
robić, żeby sprawiało ci to przyjemność
albo więcej przyjemności? Jak można to
zmodyfikować? Każdy znajdzie sposób na
to, żeby mógł robić rzeczy, które
potrzebuję robić. Sposób, który jest
przyjemniejszy, łatwiejszy i
jednocześnie zazwyczaj bardziej
skuteczny. Jak łatwiej rozwiązywać
problemy? Kiedy chcę rozwiązać szybko i
skutecznie jakiś problem? Rozmawiam o
nim z ludźmi, którym ufam. Wielu
przedsiębiorców robi błąd, bo chcąc
chronić swojego marynuje się w tym
problemie solo. Jeżeli robisz coś, co
jest dla innych ludzi, jeżeli robisz coś
co zależy od innych ludzi, to wygrywasz
i przegrywasz w oparciu o informację
zwrotną.
Co oczywiście to już ode mnie nie
oznacza, jak już mówiliśmy, że masz
słuchać wszystkiego, co mówią. To nie
jest Unia Europejska, gdzie rację zawsze
ma jakaś najbardziej krzykliwa
mniejszość.
stawianie sobie celów. Sam zawsze
stawiałem sobie cele dość ambitne,
dodajmy, ale prawie nigdy nie udawało
osiągnąć mi się ich na czas. Nigdy nie
uznawałem tego za porażkę, bo cel był
właśnie tym celem, czyli kierunkiem.
Najważniejszym jest zawsze to, by
finalnie tam dotrzeć, a nie żeby na
przykład obniżyć standardy tylko po to,
by dotrzeć tam wzgóry założonym czasie.
Dlatego znalezienie wspólników zajęło mi
całe lata. Wzięcie pierwszego z brzegu
skończyłoby się niepowodzeniem całego
przedsięwzięcia.
To jest znowu to połączenie dyscypliny i
elastyczności. Cel pozostaje ten sam,
tylko może zostać osiągnięty później,
dlatego że jakość wymaga tego, żeby
osiągnąć go później. Warto również to
brać pod uwagę przy okazji swoich celów,
żeby nie zaniżać standardów i nie
zaniżać jakości, tylko po to, żeby
wyrobić się w z góry upatrzonym
terminie.
Dan Penia pojawia się również postać
Dana Penny w pewnym momencie najbardziej
zabawne w Peni,
że on to wszystko mówi na serio. Ludzie
płacą mu za 25000 doarów, żeby darł się
na nich i poniżał. On serio traktuje to
wszystko śmiertelnie, poważnie i to jest
fascynujące, że niektórzy ludzie lubią,
żeby ich poniżać i upokarzać i jeszcze
za to płacą. Ja traktuję Pen jako
standupera, który przekazuje biznesową
wiedzę, mówi sam: "Tylko nie mam
pewności na ile ta wiedza jest cokolwiek
warta". Teraz bardzo ciekawy
rozdział
o pokochaniu bólu i cierpienia.
Kiedy startowałem z consulting.com,
wbity w garnitur, widok na Manhattan z
okna, opiewające zalety dyscypliny,
codziennej medytacji i codziennego
treningu. Jednym z powodów było to, że
kompensowałem sobie w ten sposób brak
pewności siebie.
Potwierdzałem i odtwarzałem stereotyp
branży.
Robiłem to, co uważałem, że robić
powinienem. W sensie powinienem
dotyczyło oczekiwań innych ludzi niż
powinienem dotyczyło swojego własnego
głosu. I dalej mówi sam: "Mówiłem, żeby
pokochać ból". Czy w to wierzyłem? No
nie za bardzo. A już na pewno teraz w to
nie wierzę. Rozumiem, że pewnego bólu
nie da się uniknąć, ale żeby kochać ból
dziwaczna, to jest dla mnie koncepcja.
Mówi sam. Kiedy stawiasz na ból to
musisz obniżyć swoją wrażliwość. No
jeżeli chcesz wypuszczać produkty, które
sprawiają, że ludzie czują się lepiej,
wrażliwość jest ci potrzebna. To jest
ciekawa perspektywa.
Jeszcze raz. Kiedy stawiasz na ból,
musisz obniżyć swoją wrażliwość. A
jeżeli chcesz wypuszczać produkty, które
sprawiają, że ludzie czują się lepiej, o
tym mówiliśmy, prawda? Wraźliwość jest
ci potrzebna. Jasne, mówi sam, żeby ten
produkt wypuścić, musisz robić rzeczy
nieprzyjemne, czasami nawet bolesne. I
robię to nie migam się od bólu, ale
przekonanie, że odpowiedzią będzie
kochanie bólu i cierpienie jest dla mnie
patologiczne.
1000% zgody. Przypomnę tylko, że życiową
mantrą jednego z największych aktorów
wszechczasów Jacka Nicholsona,
wciąż jeszcze wśród nas, jest More Good
Times, czyli więcej dobrych film, a jak
wiadomo i grać i bawić Jack to się
potrafił. More good times.
I dalej,
dalej sam stawia pytanie, czy lepiej
byłoby osiągnąć swój cel w sposób
przyjemny niż nieprzyjemny?
Odpowiedź na to pytanie jest oczywista,
prawda? Tylko niekoniecznie żyjemy
zgodnie z tą bardzo prostą odpowiedzią
na to bardzo proste pytanie. Czy nie
lepiej osiągnąć swój cel w sposób
przyjemny czy nieprzyjemny? I jest już
teraz to, co mówi ode mnie. jest coś
bardzo, bardzo, bardzo
katolickiego
w tym przybijaniu się do krzyża w każdym
aspekcie swojego życia i czerpaniu z
tego powodu poczucia dumy czy poczucia
wyższości. Zresztą zapytaj o to dowolna
a dowolnej anorektyczki. Zarówno
Nietzsze jak i Makiawelli, o czym
zresztą porozmawiamy sobie przy okazji
być i mieć dwa, które pojawi się wkrótce
byli zadziwieni tym jak ludzie
szczególnie ludzie religijni, czyli
większość potrafią składać samych siebie
w ofierze wyższej sprawie oraz jak
potrafią używać własnej siły do
osłabiania samych siebie. na przykład
przez używanie siły woli, by głodzić się
całymi latami i umrzeć w wyniku
niedożywienia czy chorób wynikających z
usłobienia systemu odporności. To się
nazywało ascetyzm. Więc oni byli
zafascynowani tą koncepcją jak można
używać charakteru i własnej siły po to,
żeby samego siebie osłabiać, co
przewraca nam początkowy temat
negatywnych skutków nadmiernej
dyscypliny.
Sam mówi: "Nie wiem jak nierozsądnym
trzeba być, żeby wybrać drogę bólu i
cierpienia zamiast przyjemności i
spełnienia w drodze do tego samego
celu." Jeszcze raz. Nie wiem jak
nierozsądnym trzeba być, żeby wybrać
drogę bólu i cierpienia zamiast
przyjemności i spełnienia w drodze do
tego samego celu. Ale ktoś gdzieś tam w
internecie wrzuca tweeta kochaj ból i
ludzie zaczynają to robić. Mówiąc
inaczej i ludzie traktują to jako
objawienie, bo nie wchodzą w niuanse, bo
nie zastanawiają się nad kontekstem czy
nie zastanawiają się nad założeniem
całkowicie przeciwnym. Czyli znowu mamy
w jego wydaniu przyczynę całego zła, co
oczywiście nie jest poprawne znowu
generalizacją, ale znowu mamy ludzi
pieprzących w internecie, różne rzeczy i
sam mówi: "Kiedy startowałem w 2018 roku
z consulting.com,
to podejście oparte na haslingu, bólu i
cierpieniu wydawało mi się jedynym
działającym, szczególnie patrząc na
najbliższe mi środowisko. Ale potem
kiedy zacząłem analizować, zwróć uwagę,
zadał sobie trud myślenia, zadał sobie
trudzego myślenia, zadał sobie trud
podważania swoich własnych [\h__\h]
założeń.
Ale potem kiedy zacząłem analizować
tytanów branży typu Sam Walton, Walmart,
Jeff Bezos, Amazon, a nawet Zak, Meta,
dojrzałem,
że dobrze się przy okazji bawią. Nie
tylko bawili się lepiej niż ja. nie
tylko podążali za swoją pasją, ale
przede wszystkim
odnieśli znacznie, znacznie większy
sukces. Wtedy zrozumiałem,
że miałem błędne założenia. To
prawdopodobnie wymaga więcej odwagi niż
cokolwiek innego. To prawdopodobnie
wymaga więcej odwagi niż zrezygnowanie z
biznesu, który przynosi ci miliony
miesięcznie. Tak na dobrą sprawę to był
zrezygnowanie było efektem tej odwagi,
tego, że podważył swoje własne
założenia, tego, że zaczął myśleć w
niezależny sposób. Jest taki film z 1991
roku, o ile się nie mylę, który się
nazywa Barton Fink. F pisana przez Fin
Cy litery, w którym zdolny wrażliwy
pisarz, żeby zarobić pieniądze, daje się
zamknąć w hotelu pracując nad
scenariuszem filmu o zapaśnikach, czyli
robiąc coś, czego nie rozumie, nie lubi
i na czym się nie zna.
Sam mówi: "Moja obecna filozofia jest
całkowicie odwrotna od gloryfikacji bólu
i cierpienia. Teraz na ile się da, robię
tylko to, co sprawia, że czuję się
dobrze". Czyli more good times.
Przypominam,
moja obecna filozofia jest obecnie taka,
że na ile się da, robię tylko to, co
sprawia, że czuję się dobrze. Mówi sam
Owens.
W ten sposób przestałem zajmować się
consulting.com, a zacząłem school. W ten
sposób przeprowadziliśmy się z Nowego
Jorku, którego nie lubi. To już jest
zbrodnia. Już nie jesteś moim bratem
sam. W ten sposób przeprowadziliśmy się
z Nowego Jorku do Los Angeles. W ten
sposób podejmuje decyzję w school. Przy
okazji, o czym pierwotnie nie
wiedziałem, mówi sam, Los Angeles jest
światową stolicą firm kodujących gry.
Stąd nagle do mojej firmy trafiło paru
świetnych inżynierów, a jeden z nich
został founderem. I ludzie ci zadbali o
elementy grywalizacji w school. mówiąc
inaczej, przeprowadził się z Nowego
Jorku do Kalifornii, do Los Angeles,
ponżając, że tak powiem, za sercem, za
tym, co im się podobało, uciekając od
tego, co im się nie podobało i w wyniku
tego, przez przypadek, czy też nie przez
przypadek, zaczęli mieć dostęp do ludzi,
którzy sprawili, że school jest
prawdopodobnie firmą w tym momencie
znacznie lepszą niż byłby, gdyby tych
ludzi tam nie było. i sam mówi:
"Podejmowanie decyzji w oparciu o dobre
odczucie nie może jednak oznaczać, że
brakuje logiki czy podstawowej
kalkulacji. Dlatego to wszystko jest
dosyć skomplikowane i są w tym ważne
niuanse. Znowu to słowo niuanse,
niuanse, niuanse,
ale taka filozofia pomogła mi stworzyć
coś unikalnego. Nie dlatego, że tak to
sobie z góry zaplanowałem, tylko
dlatego, że tak po prostu naturalnie
wyszło.
Efekt potwierdzania i kółko wzajemnej
adoracji.
Kiedy robiłem consulting.com wcale nie
miałem wrażenia, że to aż taki obciach z
tego powodu, że otoczony byłem efektem
potwierdzania i branżowym kółkiem
wzajemnej adoracji. Idealnie widać, to
mówi sam w subkulturze copyrierów direct
response albo direct response. Obie
formy są poprawne. Im głębiej wejdziesz
do tego świata, tym więcej 20
stronnicowych sales letterów z jakimiś
branżowymi udziwnieniami zobaczysz.
Każda normalna osoba z zewnątrz patrząc
na to powie: "Co to [\h__\h] ma być?" Ale
nie ci, którzy są w branży, oni się tym
podniecają i to propsują. Oni się tym
podniecają i to propsują, bo porównują
się tylko z rywalami i próbują przebijać
się nawzajem. Mówiąc inaczej, stali się
własnym punktem odniesienia i
zapomnieli, że to ma sprzedawać produkt,
a nie pozycję wewnątrz kółka adoracji.
Stracili świadomość tego, kim jest
zwykła adresat tej wiadomości, mówi sam
i czego on potrzebuje. Ja byłem w takim
kółku marketingu internetowego. Landing
page, lejki sprzedażowe, video sales
lettery i tak dalej. Branża się tym
brandzluje, ale zwykła osoba patrzy na
to z obrzydzeniem.
Nie ma żadnych zasad.
Poczułem do tego takie obrzydzenie, że
postanowiłem złamać każdą znaną mi
regułę. Mówi sam. Wypuściłem na przykład
reklamę, na której napisane było: "To
jest reklama, której celem jest
przyciągnięcie twojej uwagi". Swoją
drogą jedna z najskuteczniejszych i
najczęściej kopiowanych reklam, jakie
kiedykolwiek zrobiłem. Postanowiłem też
przestać używać branżowej nowomowy,
żadnego branżowego slangu, ponieważ to
co zacząłem robić było unikalne,
działało lepiej właśnie dlatego, że
łamało wszelkie nakazy i zakazy.
I dalej. I kiedy pobawisz się w tę grę
polegającą na łamaniu zasad
wystarczająco długo, okaże się, że tak
naprawdę nie ma zasad. Trzeba
przestrzegać prawa, owszem, ale zasad
właściwie nie ma. I nagle okazało się,
że wszystko zaczyna być łatwiejsze i
przyjemniejsze, a potem okazało się, że
w ogóle nie potrzebuję reklam.
Więc co z pobawienie się w taką grę? Co
z pobawienie się w grę pod tytułem
sprawdzanie, czy nakazy i zakazy
faktycznie mają jakikolwiek sens?
Oczywiście z rozsądkiem, nie mówię o
łamaniu prawa. Jeszcze raz, kiedy
pobawisz się w tę grę polegającą łamaniu
zasad wystarczająco długo, okaże się, że
tak naprawdę nie ma zasad. Trzeba
przestrzegać prawa, ale zasad właściwie
nie ma. I nagle okazało się, że wszystko
zaczyna być łatwiejsze i przyjemniejsze.
A potem okazało się, że w ogóle nie
potrzebuje reklam. Przy okazji tego
łamania zasad i posuwania się dalej niż
inni. Jeden z najbardziej znanych
fotografów ulicznych Daidomoriama,
Japończyk zbliży się do 90 wciąż aktywno
zawodowo. Chodzi na przykład po ulicach
Tokio i robi zdjęcia zwykłym cyfrowym
aparatem kompaktowym sprzed 10 czy 15
lat, który kosztuje prawdopodobnie teraz
może z 300, 400 czy 500 zł. Robi
zdjęcia, potem te zdjęcia jeżdżą po
świecie na wystawę. Nie ma żadnego
sprzętu za 1000 dolarów. Ma zwykły
kompakt Nikona.
jak się wygrywa.
Jest to powiedzenie, że jedyną porażką
jest poddać się. Jest ono o tyle
prawdziwe, że faktycznie większość ludzi
przegrywa tylko dlatego, że się poddało.
Ale głównym powodem tego, że się poddali
jest to, że nie mieli z tego żadnej
przyjemności. Czyli mówiąc inaczej, że
postanowili, że postawili na zarządzanie
bólem i cierpieniem. Dlatego zadawanie
sobie pytanie, jak mogę mieć z tego
więcej frajdy i radochy jest tak bardzo
zasadne. To było ode mnie. Sam mówi.
Czyli największym ryzykiem w trakcie
budowania i prowadzenia biznesu jest to,
że będziesz nienawidzić to, co robisz,
bo przez to szybciej się poddasz. Musisz
mieć to na uwadze. Ale nauczyłem się
tego nie przez patrzenie na innych
przedsiębiorców z branży, tylko na
wyjątki. Mówi sam.
A te wyjątki nie nosiły okularów
blokujących niebieskie światło albo nie
trenowało codziennie. Patrzę sobie na
takiego Ilona Maska, mówi sam. Patrzę
sobie na takiego Ilona Maska, mówi sam.
Koleś sypia ctery godziny na dobę, w
[\h__\h] niezdrowy, w ogóle nie ćwiczy,
żłopie jedną kolę za drugą, nie
medytuje, wymknął się spod kontroli, ma
z pięć biznesów i w każdym urywa dupę.
Kolesie tacy nie robią żadnych porannych
rutyn. Po prostu wstają i idą do pracy.
Żadnych afirmacji, niczego takiego. Po
prostu robią swoją robotę i mają z tego
frajdę. Pracują nad tym, na czym chcą
pracować i pracują nad tym dużo. Więc
myślę sobie, mówi san, może cała ta
poranna rutyna mnie rozprasza. Więc
przestałem medytować, nie medytowałem od
chyba trzech lat i przestałem trzymać
się tak kurczowo rutyn i struktury.
Pozwoliłem mojemu życiu stać się
bardziej chaotycznym. Przestałem też
ćwiczyć, ale efekt tego jest taki, że
się roztyłem, więc nie wiem, czy akurat
taka decyzja była dobra. Jednocześnie w
tym samym czasie zrobiłem największy
postęp. Wszystkie te rytuały, cała ta
medytacja, afirmacje, mówi sam,
potrzebne są głównie ludziom, którzy nie
cierpią tego, co robią. Mówiłem sobie
innym. Skupienie, skupienie, skupienie,
dyscyplina kumnicha. Usuwaj
rozpraszacza. Ale potem zacząłem myśleć,
a co jeżeli rozpraszanie się tak na
dobrą sprawę jest właśnie odpowiedzią w
końcu większość najlepszych odkryć była
przypadkowa.
To jest ten moment, gdzie po części
zgadzam się z tym co mówi, po części się
nie zgadzam. Według mnie tutaj sam
zaczyna popełniać błąd, który sam
wcześniej wskazał, czyli generalizuje i
unika pewnego rodzaju niuansów. Zgadzam
się z tym, że dla wielu osób ta poranna
rutyna to jest tak zwane eskapizm, czyli
uciekają, uciekają od tego, że nie
zajmują się tym, czego nie lubią, więc
potrzebują się, że tak powiem, zhajpować
i przygotować w ogóle na to, żeby
przejść przez swój dzień, bo ich dzień
jest na tyle fatalny, że tego
potrzebują. Z tą częścią się zgadzam.
Zgadzam się z tym, że te trzy
czterogodzinne bloki nie mają
szczególnego sensu, że powinny być jak
najkrótsze. Zgadzam się z tym, że
trenowanie po dwie trzy c godziny
dziennie będąc przedsiębiorcą nie ma
sensu z punktu widzenia biznesu.
Oczywiście ja nie mówię o tym, że jesteś
trenerem osobistym i na przykład twój
wygląd jest twoim zarobkiem. To jest
trochę co innego, ale to to i tak ctery
godziny i tak niczego nie to to i tak
nie usprawiedliwia. Ale mamy również
wiele przykładów ludzi, tytanów w swojej
branży, którzy z obsesją dbają o siebie,
o trening i o mich i dzięki temu wciąż
mogą robić to, co mogą robić. No
przykłady są proste. Mick Jagger,
Clintastistu Tom Cruise. Ktoś może
powiedzieć: "No dobra, ale oni zarabiają
na życie swoim wyglądem". [\h__\h] my
wszyscy zarabiamy na życie swoim
wyglądem, nie oszukujmy się. Ale mamy
też miliarderów z poprzedniej, starszego
pokolenia, ludzi, którzy gdyby dzisiaj
żyli, to mieliby po 90 parę czy po 100
lat. Czyli mówię o ludziach, którzy
rodzili się w Xmś roku, na przykład XX
wieku.
którzy dbali o siebie bardzo
w momencie, w którym to nie było modne,
którzy na przykład nie pili, kiedy inni
pili, nie palili, kiedy inni palili, nie
czpali, kiedy inni czpali i tak dalej. I
nie po to, żeby pokazać się na Insta, bo
wtedy nie było Insta, tylko po prostu
dlatego, że mieli tego typu standardy i
dla nich w ten sposób wyglądała
doskonałość. Więc tutaj dla mnie sam
jest w dużym stopniu po części
niekonsekwentny, co jest bardzo ciekawe,
bo to pokazuje jak może mieć pewnego
rodzaju optykę i nakładać ją na pewne
aspekty życia, potem mieć ślepą plamkę
na innych, ale może ja to źle
interpretuję. Takimi miliarderami
chociażby byliby byli Kirerkorian, który
jeszcze za młody był dobrej klasy
amatorskim bokserem, a potem miłośnikiem
tenisa i był wysoko sklasyfikowany
między innymi w seniorach, mastersach
czy nie wiem jak to się nazywa mając
jeszcze 80 parę lat aktywnie grał w
tenisa czy sam redstone plus sam myli
się co do swojego roztycia. Nie rozył
się bo nie ćwiczy. Nie potrzeba ćwiczyć
żeby utrzymać wagę i nie potrzeba
ćwiczyć żeby schudnąć. Większość
naturalnie szczupłych osób wcale nie
jest aktywna fizycznie albo jest aktywna
tylko trochę. Zresztą to omawiam w
programie granie w odchudzanie.
Kolejnym elementem, o którym nie
wspomina sam, jest to, że m być może
część z tego, co robił, jak medytacja
czy afirmacje, wzmocniło go na tyle, że
mógł to pozostawić. Jest dosyć ciekawym
oglądaniem w jaki sposób on odpowiada na
pytanie, bo widać, że jest bardzo
skoncentrowany na sygnale, nie daje się
rozproszyć. jest takim gościem, który
jest dla mnie zaprzeczeniem ADHD. I
właśnie tak przy okazji przy okazji tego
ADHD. Więc tak, czy medytacje, afirmacje
są niezbędne? Nie, nie są. Absolutnie
nie są. Czy zaszkodzą? Raczej nie
zaszkodzą. Czy pomogą? Tak, pomogą.
Jednocześnie jeżeli właśnie weźmiemy pod
uwagę obecny wysyp ADHD i to, że nie dla
każdego rozwiązaniem, nie każdy chce być
w cudzysłów leczony za pomocą pochodnych
metamfetaminy przez całe lata. Więc czy
poranny blok egoizmu dla takich ludzi
wydaje mi się stratą czasu? Nie, nie
wydaje mi się. Wydaje mi się być
korzystna, więc muszę tego trochę
bronić. Nie zmienia to faktu, że w Bycie
Mie 2, który pojawi się prawdopodobnie
jeszcze w grudniu 25,
nie będzie już żadnych bloków. Ja te
tematy bloków omówiłem i zamknąłem w
bycie i mieć. Tam będziemy wracali do
świadomości i do robienia roboty, do
konieczności.
E, czyli ja się tutaj z samym zgadzam i
nie zgadzam jednocześnie. Według mnie
popełnił błąd pomijania ważnych
niuansów. Natomiast nie uważam, żeby to
była strata czasu. Szczególnie, że pracy
głębokie, jak pokazują badania, realnie
człowiek jest w stanie wykonać trzy do c
godzin dziennie. Za chwilę przejdziemy
do tego, że sam pracuje 12 godzin na
dobę, ale to nie jest 12 godzin
głębokiej pracy, jak się domyślam
najprawdopodobniej. Więc nie do końca
wierzę w to, że gdyby dodał na przykład
trening, żeby wyglądać lepiej, bo nie
wygląda najlepiej, to żeby mu to
szczególnie zaszkodziło. On tam zresztą
mówi, że szukał czegoś, co będzie mu
sprawiało fan, ale chyba marnie szukał,
skoro dalej nie ćwiczy. I to też
przywróciłoby nam to, że w takim
kontekście, jeżeli chcesz zacząć
ćwiczyć, ale szukasz czegoś, co sprawia
ci przyjemność, to najprawdopodobniej na
samym początku nic nie będzie ci
sprawiało przyjemność i to przywraca nam
dyscyplinę, jednak na samym początku nie
da się od niej uciec. To jest trochę
inni Young.
i sam mówi już już jeden z ostatnich
cytatów. Praca ze skrajnie
utalentowanymi ludźmi jest czystą
przyjemnością, ale jedna kiepska osoba
zepsuje wszystko. Więc musisz mieć w
zespole świetnych ludzi i od razu usuwać
robaczywe jabłka. I ci utalentowani
ludzie muszą robić fajne rzeczy, których
chcą inni ludzie. Na tym polega
wygrywanie. Musisz zatem dobrze ocenić
rzeczywistość i nie ignorować okazji
oraz znaków ostrzegawczych. Nie znam
nikogo, kto uwielbia przesiadywać na
spotkaniach. Dlatego w school właściwie
nigdy ich nie mamy, bo nasiadówki nie są
fajne, a wydajność i efekty są. Nie mamy
żadnych SOP, czyli standardowych
procedur działania. Od mniej więcej 8u
lat mówi sam pracuję 12 godzin na dobę 6
dni w tygodniu jednak praca ta sprawia
mi ogromną radość bo wygrywanie jest
przyjemne tworzenie czegoś co działa
jest przyjemne i uszczęśliwianie
klientów jest przyjemne. 12 godzin
dziennie 6 dni w tygodniu to mój maks.
Powyżej tego moja efektywność spada.
Żona zażądała ode mnie żebym był w domu
na kolację. Dlatego kładę się spać około
19:00. Wstaję koło 4, 5:00 nad ranem i
około 17, 18:00 jestem w domu na
kolacji. Mój urlop to 5 dni co 90 dni.
To tyle, jeżeli chodzi o to, co ja
wybrałem dla nas od sama. To co mówi sam
jest dla mnie bardzo odświeżające i
bardzo ładnie się łączy z podcastem o
polu Warfalla. Więc to łamanie zasad, te
niebezpieczeństwa nadmiernej dyscypliny,
ucieczka, odkopiowanie i bezmyślności,
podłączenie się pod swój sygnał, a nie
pod ślepe kopiowanie, to jaja i
matematyka, budowanie nowych wzorców
odniesień, czyli szukanie doskonałości,
wiele innych. To są świetne lekcje.
Szczególnie, że rewolucja AI doprowadzi
do jeszcze bardziej powszechnej
klonizacji społeczeństwa,
a i tak już większość biznesów,
większość produktów i większość usług
nie ma żadnej duszy. Wszystkim
nam przyda się odnoszenie większych
sukcesów,
czerpiąc z tego maksimum rajdy i
maksimum radochy. I właśnie temu służy
ten podcast, temu, że można osiągnąć
swoje cele, nawet skrajnie wysokie i
mieć przy okazji fun, mieć frajdę i mieć
ladochę i robiąc zajebiste rzeczy, czego
wszystkim życzę. To był Rafał Mazur,
zeniaskiniowca.pl pl i do następnego.