Cześć mówi Rafał Mazur zenjaskiniowca.pl
A to jest czytany przeze mnie wpis pod
tytułem seks status i sens czyli
wszystko sprowadza się do władzy jakiś
czas temu na fanpage Zen jaskiniowca
czyli na Facebook.com Zen
jaskiniowca polecam ten fanpage przy
okazji dlatego że tam dzieje się dużo
więcej niż na stronie więc kilka dni
temu wrzuciłem na fanpage Zen
jaskiniowca kilka Moich przemyśleń
dotyczących tego co nami rządzi Jeżeli
ich nie znasz oto one a jeżeli je znasz
to i tak polecam odświeżyć swoją pamięć
dlatego że w tym wpisie pójdziemy
znacznie głębiej okej i te przemyślenia
wyglądały w ten
sposób luźne przemyślenia tak sobie
wczoraj doszedłem do wniosku że
generalizując ludzkim życiem rządzą trzy
litery S pierwsza a właściwie trzecia to
jest seks w znaczeniu popędu siły
biologicznej potrzeby przekaz genów ale
i przyjemności oczywiście jako że
przyjemność ma zwiększać szansę że
będziemy się rozmnażali i powszechnie
uważa się że to właśnie seks rządzi
światem ja jestem nieco innego zdania co
za chwilę udowodnię dlatego seks jest na
honorowym ale jednak na trzecim miejscu
i na drugim miejscu jest status jeżeli
znasz już dokument armię Mał to jest
taki dokument który został wyemitowany
przez Discovery który znajdziesz na CDA
jak wpiszesz
maup i wejdziesz w sekcję wideo na
Google to to znajdziesz więc jeżeli
znasz już armię maup czyli dokument na
Discover o którym parę dni temu
wspomniałem to wiesz że tak one
szympansy jak i my ludzie Jesteśmy
stworzeni do życia w grupie i grupa to
oczywiście hierarchia czyli jedni są
wyżej a inni są niżej i w moim programie
Uwolnij zakładnika czyli Dlaczego nie
osiągasz celów i jak to zmienić omawiam
połączenie serotoniny i statusu w
wielkim skrócie im wyżej jesteś tym
lepiej się czujesz i fizycznie i
emocjonalnie i powiedziałbym że to
wygląda w ten sposób że jeżeli nie
wiadomo o co chodzi to chodzi o status
Jeżeli nie wiadomo o co chodzi to chodzi
o status i ludzie zrobią niemalże lub
dosłownie wszystko aby nie zaniżyć
swojego statusu A najchętniej żeby swój
status podnosić i zaryzykuje że to co
nazywamy obrazem siebie czy poczuciem
wartości to jest tak naprawdę inna
wewnętrzna forma postrzegania naszego
statusu postrzegania naszego statusu w
oczach własnych i w oczach innych ludzi
i nie oszukujmy się z punktu widzenia
istot społecznych którymi jesteśmy to co
myślą o nas inni ludzie jest ważniejsze
niż to co myślimy przed lustrem sami o
sobie Więc przy okazji jeszcze im wyższy
jest status tym więcej możliwości seksu
i że tak to nieładnie określę seksu z
materiałem genetycznie bardziej
atrakcyjnym więc Gdybyśmy Zatrzymali się
na wspomnianych szympansach i wielu b mi
świadkiem wielu ludzi tam się zatrzymało
To byłoby na tyle czyli seks i status
ale mamy jednak Dara bo czasami to jest
przekleństwo świadomości co prowadzi nas
do tego co moim zdem num Uno Czyli co
moim zdaniem jest numerem j a numerem J
jest sens czyli trzy to był seks dwa to
był status A numer j to jest sens sens
który wynika z potrzeby kontroli ich
życie jest nie oszukujmy się cierpieniem
Ja nie mówię że ono jest wyłącznie
cierpieniem ale w sporym stopniu jest
cierpieniem i właśnie po to jest ci
potrzebny sens żeby to cierpienie
umieścić w jakimś kontekście powtórzę po
to jest sens żeby między innymi
cierpienie umieścić w jakimś kontekście
i teraz co jest tym sensem i to powiem
do sy cynicznie to nie ma większego
znaczenia z tego prostego powodu że byle
jaki sens jest lepszy niż jego brak
weźmy pierwszy przykład z brzegu na
przykład Przypowieść o chobie i miał
Powiedzmy sobie szczerze dosyć
Przejebane Ale to jak Ben nlp w hipnozie
mówią przeramowanie tego przejebane jako
próbę wiary nadaje cierpieniu
sens Tak więc twoje cele twoje marzenia
twoje plany to jest jakiś sens w skrócie
twój sens to jest jakaś narracja jakaś
historyjka jakaś interpretacja którą
przyjmujesz żeby cierpienie mniej bolało
żeby było bardziej znośne lub po prostu
Żeby życie było lepsze Jeszcze raz
powtórzę sens to jest jakaś narracja
historyjka interpretacja którą
przyjmujesz żeby cierpienie mniej bolało
Żeby życie było bardziej znośne lub po
prostu żeby twoje życie było lepsze i
nicze mówił i mówił słusznie że naszym
największym wrogiem jest nihilizm
nihilizm czyli brak sensu właśnie i
kiedy oznajmił w znanych słowach że Bóg
umarł to nie chodziło mu o to że Umarł
dziadek z brodą który mieszka w chmurach
tylko właśnie pewien porządek rzeczy
pewien sens które religia sobą
reprezentowała w skrócie stare wartości
zostały naruszone że tak powiem Dzięki
rozwojowi przemysłu i nauki ale nie
pojawiły się jeszcze nowe a raczej te
nowe się po prostu nie sprawdziły i ten
brak sensu właśnie prowadził do
nihilizmu i ten brak sensu prowadził do
dekadencji i Albert cille powiedział że
nihilist nie jest Ten kto w nic nie
wierzy ale ten kto nie wierzy w to co
jest czyli pojawił się nihilizm pojawiła
się dekadencja czyli pojawiło się po
prostu więcej większy pierdolnik więcej
frustracji i więcej konfuzji i Podam ci
przykład który łączy w sobie te TRS
czyli seks status i sens okej Załóżmy że
mamy młode małżeństwo które decyduje się
na dziecko i są typową parą czyli nie za
bardzo kumają ani siebie ani nie za
bardzo mają jak funkcjonuje świat No tak
to generalnie wygląda A ponieważ
świadomie lub podświadomie wiedzą lub
myślą że wiedzą że chcą więcej sensu
więc uznają że tym sensem będzie dziecko
okej jedziemy teraz dalej Problem polega
na tym że dziecko nie jest sensem ono
potrzebuje sensu od rodziców od
środowiska Tak więc rodzice w ramach
takiej czy innej walki ze swoim jakiegoś
rodzaju zagubieniem czy egzystencjalną
pustką szukają cudzysłów zbawienia w tym
co samo Musi być zbawione czyli zamiast
dać chcą czerpać a zamiast uczyć
oczekują i efekt tego jest taki że jest
jeszcze większy pierdolnik i jeszcze
większy nihilizm więc patent ze
zbawieniem dzieckiem się nie udaje bo
nie może w dodatku dzieciak ma
przejebane bo nie ma pojęcia jakie są
granice i dochodzi do sytuacji w której
to ogon ma ch psem i ani ogon ani pies
nie są z tego powodu Happy chociaż mogą
myśleć ze są chociaż mogą myśleć że są
bo przecież nie mają innego punktu
odniesienia czyli nie mają innych
doświadczeń Czyli generalnie dla
jednostek nie będących urodzonymi
pasożytami czy różnego rodzaju psycho i
socjopatów bo nie dla każdego psychologa
czy nie dla każdego psychiatry
psychopata i socjopata to jest dokładnie
to samo pojęcie a więc dla jednostek
normalnych sens to jest bycie użytecznym
dla grupy ludzi która jest ci blisko
powtórzę generalnie dla jednostek nie
będących pasożytami więc dla jednostek
normalnych sensem jest bycie użytecznym
dla grupy ludzi która jest ci z takich
czy innych powodów bliska i teraz tak
zwana liczba danbar mówi nam że to do
150 osób zazwyczaj
3050 osób czy że ta grupa która jest nam
bliska to jest do 150 osób zazwyczaj 30
50 więc nie jest to jakaś abstrakcja
typu naród czy na przykład Europejczyk
natomiast użyteczny to jest taki na
którego można liczyć i w biedzie i w
niebezpieczeństwie bo właśnie do tego
zostaliśmy stworzeni zostaliśmy
stworzeni do pokonywania przeszkód i
ograniczeń a nie do tycia przed
telewizorem i nakurwianie używek żeby
sować swój przewrażliwiony mózg i wtedy
kiedy jesteś użyteczny czy też wtedy
kiedyś użyc dla konkretnej grupy z którą
czujesz więź wtedy czujesz się dobrze
wtedy Twój status jest realny a nie
status który jest zdjęciem w pożyczonym
samochodzie wrzuconym na fej okej i to
był
ten ten tekst który wrzuciłem na
Facebooka i tam było trochę komentarzy
związanych z tym sporo reakcji więc
teraz już jest wpis który rozwija DJ
Facebook więc odzew był spory więc
Pogłębia się pytanie skoro wiemy że sens
jest najważniejszy to czy jest coś
takiego jak jakiś sens uniwersalny jakiś
metens czyli sens sensów coś
ostatecznego coś najwyższego i owszem
Mam dziwne wrażenie że jest coś takiego
i oczywiście już po tytule możesz się
domyślać co n jest według mnie władza
ale władza rozumiana szeroko i zanim to
wytłumaczę to przeczytam słowa Bernarda
russela który powiedział pojęcie władzy
ma dla Nauk Społecznych tak samo
fundamentalne znaczenie jak pojęcie
energii dla fizyki prawa społecznych
relacji da się ująć jedynie w oparciu o
pojęcie władza przeczytam jeszcze raz
pojęcie władzy ma dla Nauk Społecznych
tak samo fundamentalne znaczenie jak
d fizyki prawa społecznych relacji da
się ująć jedynie w oparciu o pojęcie
władzy więc za każdym razem kiedy ktoś
się zgłasza do mnie na tak zwany
coaching czy na współpracę Za każdym
razem kiedy szkolę jakąś firmę Kiedy
pomagam jakiemuś biznesowi ten problem
może nazywać się różnie to może być
problem z motywacją problem ze
skutecznością za mało wiary w siebie za
mało pewności siebie albo za niskie zi
albo zbyt słaba sprzedaż
WSP a mianowicie chodzi o to że ten ktoś
chce
zwiększyć ilość władzy nad środowiskiem
wewnętrznym lub i nad środowiskiem
zewnętrznym jeszcze raz wspólny
mianownik to chęć zwiększenia władzy
czyli wpływu kontroli em wewn
C
i kropka I zresztą o tym mówi swoich
nieśmiertelnych śmiertelne jak się
okazało w 2006 roku Christopher haat
który powiedział że celem każdego celu
jest zwiększenie kontroli celem każdego
celu jest zwiększenie kontroli i
oczywiście to zwiększenie kontroli to
jest zwiększenie władzy właśnie i przy
czym zostaliśmy nauczeni żeby myśleć o
władzy
prezydent parlament ale to jest bardzo
wąskie rozumienie generalnie twoja ilość
władzy pokazuje ile możesz twoja ilość
władz pokazuje ile możesz ile możesz
względem siebie to jest twoja władza
osobista i ile możesz względem świata i
innych ludzi tym samym władza rozumiana
w ten szeroki sposób nie jakoś szz
trudna zzum wiemy
d
od
najnowszej Seri serialu House of CS
który wypuścił Netflix jest taka piękna
scenka i spokojnie nie będzie spoilerów
więc możesz słuchać Jeżeli jeszcze nie
znasz tego tego sezonu więc Frank under
czyli główny bohater i prezydent USA
cytuje autentyczną pocz wyp fa któ
nawa
Gor widal napisał że władza jest celem
sama w sobie A instynkt przetrwania
najważniejszą ludzką cechą Gor widal
napisał że władza jest celem sama w
sobie A instynkt przetrwania
najważniejszą ludzką cechą OKE to jest
świetny cytat niestety nieco
niepoprawnie przetłumaczony wspomniany
cytat pochodzi zyku pod
[Muzyka]
[Aplauz]
tytułem pisanego w
1959 roku i Gor widal swoją drogą Czy
można się po angielsku nazywać bardziej
zajebiście niż Gor widal był absolutnie
zafascynowany władzą a artykuł jak sama
nazwa wskazuje odnosił się do kotów
takich jak Aleksander Wielki Juliusz
Cezar czy Oktawian August I tu pojawia
się problem to co zostało przez ludzi z
Netflix przetłumaczone jako instynkt
przetrwania w
oryginale oznacza co dla mnie jasno
wynika z kontekstu artykułu artykułu
który przeczytałem tak naprawdę oznacza
instynkt przezwyciężania bo owszem to
prevail może oznaczać przetrwanie ale
oznacza też pokonywanie dominowanie
przezwyciężanie a wspomniane w artykule
chłopaki w typie Aleksandra Wielkiego
Czy Cezara nie zajmowały się próbami
przetrwania tylko aktywnym i celowym
urywanie światu dupy Tak więc poprawniej
byłoby to według mnie przetłumaczyć ten
PR nie jako instynkt przetrwania tylko
instynkt
przezwyciężania ewentualnie jako
instynkt dominacji i mi się podoba
akurat słowo przezwyciężanie bo po
pierwsze ma w sobie człon który mówi o
zwyciężali a po drugie w słowie tym
zawarte jest w większości przypadków
słuszne założenie że będzie trzeba
pokonywać przeszkody że to wygrywanie
czy ta dominacja to zwyciężanie będzie
wynik
ZZ czy to wewnętrznymi takimi jak nasze
słabości czy zewnętrznymi czy innymi
ludźmi i ogólnie ze światem i dlaczego
wspominam ten cytat Bo on jest
fenomenalni bo znani nam tu i bliscy
jeżeli chodzi o Zen jaskiniowca nicze ze
swoją koncepcją woli mocy Adler ze swoją
potrzebą mocy czy nasz Witwicki kratyzm
czyli przyjemnym poczuciem mocy zuman
jako instynkt mówili o tym samym Gor
widal mówiąc o instynkcie
przezwyciężania czy instynkcie dominacji
wpisuje się idealnie w t trójkę i co
ciekawe najbardziej zbliżając się
właśnie do naszego
[Muzyka]
Włodzisław i mi to słowo podoba się dużo
bardziej niż Wola
przezwyciężania cyk dominacji podoba się
dużo bardziej niż wola mocy Sorry Fried
tak to po prostu wygląda wytr gluta i
nie rozpaczy i na pytanie co to wszystko
ma wspólnego z sensem
odpowiadam jedynie wszystko ale niewiele
więcej Wiemy już że sens to jest jakaś
narracja jakaś historyjka jakaś
interpretacja którą przyjmujesz żeby
cierpienie mniej bolało Żeby życie było
bardziej znośne lub lepsze po prostu
więc co Co się stanie jeżeli za swój
sens przewodni że tak to ujmę za sens
sensów za najważniejszy sens uznasz
pobudzanie instynktu przezwyciężania
więc co się stanie z twoim życiem jeżeli
każda słabość jeżeli każda przeszkoda
jeżeli każdy brak każda niepewność każda
obawa każdy lęk czy po prostu gorszy
dzień będzie dla ciebie wezwaniem do
przezwyciężania wołaniem do zdominowania
w tobie tego co słabe do
stłamsić jeżeli każda słabość każda
przeszkoda brak niepewność obawa lęk czy
po prostu gorszy dzień będzie dla ciebie
wezwaniem do
przezwyciężania wołaniem do zdominowania
Co w tobie słabe
dołami i usta i oczywiście ten instynkt
przezwyciężania to oczywiście nic innego
jak mówiąc innymi słowami instynkt
władzy bo jak już wiemy władza w tym
naszym szerokim rozumieniu polega na tym
żeby móc żeby móc coraz więcej i więcej
i więcej bo jak
wspominam zakładnika Dlaczego nie
osiągasz celów jak to zmienić Ludzie
dzielą się wyłącznie na tych którzy mogą
i na tych którzy nie mogą i chodzi o to
żebyś mógł czybyś mogła tam gdzie to
jest dla ciebie ważne i właśnie o ten
rodzaj władzy mi chodzi i teraz Pobawmy
się dalej Pobawmy się władzą dalej teraz
wiemy że politologiczne władzę dzielimy
na trzy to jest tak zwany trójpodział
władzy jest władza ustawodawcza w
przypadku Polski to jest parlament wza
wykonawcza u nas to jest prezydent
premier i rząd oraz oraz władza
sądownicza i to są sądy czyli władza
ustawodawcza władza wykonawcza i władza
sądownicza teraz
masz swój trójpodział władzy również
jeżeli chodzi o ciebie twoja władza
ustawodawcza to jest twoja intencja
twoja inicjatywa twoje motywy twoje
pragnienia twoje wartości twoja władza
wykonawcza to twoje czyny to jest to co
robisz To jest twoje działanie to jest
ruch to są osiągnięcia A twoja władza
sądownicza to jest to co sądzisz I
czujesz na swój temat to jak się
postrzegasz powtarzam twoja władza
ustawodawcza to jest twoja intencja
twoje cele inicjatywa motywy pragnienia
wartości wykonawcza To są twoje czyny to
co robisz to co wykonujesz działanie
ruch osiągnięcia sądownicza to jest to
co sobie sądzisz co czujesz na swój
to jak się postrzegasz I teraz patrz na
to wspomniane już przeze mnie wcześniej
słowa nicze dotyczące mocy charakteru
Czyli mówiąc inaczej słowa nicze
dotyczące siły instynktu przezwyciężania
które brzmią w ten
sposób moc charakteru nieliczne motywy
energiczne postępowanie i czyste
sumienie nieliczne motywy energiczne
postępowanie i czyste
sumienie podział władzy tak jak trzeba
nieliczne motywy to jest twoja Władza
ustawodawcza czyli twój porządek i
kierunek energiczne postępowanie to jest
twoja władza wykonawcza czyli tak zwana
egzekutywa a czyste sumienie to jest
twoja władza sądownicza a więc brak
wstydu brak poczucia winy wynikające ze
spójności i zrozumienia że napędza cię i
nadaje ci sens instynkt
przezwyciężania A co jest w takim razie
kluczem do władzy ależ proszę bardzo tym
razem znow House of CS znowu najnowszy
sezon czyli piąty i znowu będzie bez
spoilerów więc spokojnie tym razem
anderwood czyli Fran underwooda uchy nam
rąbka tajemnicy po to żeby mógł tę
tajemnicę całkowicie
roznegliżować że tak powiem i tym razem
odcinek 11 minuta 9 gdzie CL mówi prosto
do kamery czyli do nas czyli do widzów
Czyli jak to się fachowo mówi burząc
czwartą ścianę mówi takie słowa
żeby było jasne Zawsze wiedziałam że tam
jesteście ale mam do was mieszane
uczucia wątpię w wasze intencje i nie
jestem pewna czy chcę waszej uwagi to
nic osobistego podchodzę tak prawie do
wszystkich Żeby było jasne Zawsze
wiedziałam że tam jesteście ale mam do
was mieszane uczucia wątpię w wasze
intencje i nie jestem pewna czy chcę
waszej
uwagi co jest zgodnie z tym cytatem
esencją esencją jest
rezerwa i tak jak władza tą rezerwę
będziemy rozumieć szeroko powtórzę
esencją władzy jest rezerwa przy czym
rezerwa rozumiana szeroko jeżeli
interesujecie więcej władzy osobistej to
jedna z najważniejszych lektur to jest
książka
doczesnej mądrości bardzo dobrze wydana
i przetłumaczona przez wydawnictwo
Helion to jest bardzo dobra rzecz do
poczytania po parę kawałków dziennie
Jednym z moich ulubionych cytatów jest
ten we wszystkich sprawach miej coś w
rezerwie talentu to jeden z tych cytatów
nad którymi się można rozwodzić całymi
dniami a my go Rozpakuj teraz leciutko
bo on jest mo zdaniem moim zdaniem
kluczowy jeżeli chodzi o władzę nad sobą
i ostatecznie jeżeli chodzi o władzę nad
innymi o ile taka jest twoja wola czy
taki jest twój
instynkt więc Po pierwsze to słowo
Rezerwa jest szerokie bo z jednej strony
oznacza rodzaj dyscypliny
powściągliwości sceptycyzmu i dystansu i
to nie tylko fizycznego ale
psychicznego zakłada zrozumienie że
jesteś częścią gry zrozumienie że ludzie
są a przynajmniej bywają drapieżni i że
jesteśmy istotami społecznymi zatem
hierarchia oznacza również łańcuch
pokarmowy a z niego wynika ostrożność
uważność i rozważność czyli ostrożność
uważność i rozważność w obcowaniu z
innymi ludźmi wynika między innymi ze
zrozumienia faktu że jest hierarchia a
więc jest pewnego rodzaju
i cyt rezerwa rozważnej osoby sprawia że
inni się gubią to odkrywa ich uczucia
Kiedy ich serca powinny być
nieodgadnione poucza
Gracjan i o tym jest właśnie cytat
jestem
sceptyczna z góry wam nie dowierzam i
nie jestem do końca przekonana czy
zasługuje i to jest całkowite
przeciwieństwo kierowania się emocjami i
podniet Tami głównie strachem i
chciwością które charakteryzują plebs ja
powtórzę jestem sceptyczna z góry wam
nie dowierzam i nie jestem do końca
przekonana czy zasługuje cię na moją
uwagę to jest właśnie klasyczne
postępowanie osób o bardzo wysokim
statusie i to jest całkowite
przeciwieństwo kierowanego emocjami i
podniet Tami plepsu którym kieruje
głównie strach wymieszana z i bardzo
często strach i chciwość jednocześnie z
drugiej strony rezerwa odnosi się też do
twoich zasobów czy to pieniądze czy to
jest czas Czy energia Dlatego ta Ogólnie
pompowana koncepcja że musisz nakurwiać
od rana do nocy na 200 proc jest
idiotycznego że nie da się maratonu
jakim jest życie przebiec sprintem nie
da się zgwałcić sukcesu o ile chcesz się
nim cieszyć dłużej ż przez przypadkową
chwilę i o tym właśnie mówi druga część
catu Gracjana rezerwa to pieczęć talentu
za każdym razem kiedy masz ogląda masz
okazję oglądać kogoś genialnego w akcji
weźmy tutaj na przykład sportowców czy
to będzie Michael Jordan czy będzie
Floyd Mayweather czy będzie Conor
McGregor więc za każdym razem kiedy
oglądasz kogoś genialnego w akcji to
masz wrażenie że oni wciąż mają rezerwę
że wciąż jest jeszcze jakiś potencjał
Wiz właśnie kolesia któremu właśnie pęka
żyłka pierdząca tak zwana który nakurwia
na 200 proc bo to napięcie czy te zbędne
ruchy to marnowanie energii innych
zasobów po tym poznaje się amatora a nie
geniusza dlatego absolutnie zgadzam się
z tym żeby przez zdecydowaną większość
dnia że tak powiem jechać na 80 proc
możliwości to zapobiega spaleniu to
zapobiega wypaleniu I to jest właśnie ta
dyscyplina to jest ta rezerwa to jest
godność to jest wysoki status to jest
rodzaj władczego spokoju i opanowania a
opanowanie to panowanie ja
powtórzę dlatego Zgadzam się że przez
zdecydowaną większość dnia żeby jechać
na mniej więcej 80 swoich możliwości
żeby zapobiec spaleniu wypaleniu pokazać
tym samym dyscyplinę pewnego rodzaju
rezerwę która jest godnością Jest
wysokim statusem jest rodzajem władczego
spokoju i opanowania A wiemy że
opanowanie to panowanie co Zresztą
ilustruje idealnie jedna z moich
ulubionych historyjek jednego z moich
ulubionych polityków czyli historyjka z
winstonem churchillem w roli głównej
dziennikarz zapytał chilla panie
premierze Czemu zawdzięcza pan swój
ogromny życiowy sukces chch bez chwili
zawahanie odpalił oszczędzaniu energii
nigdy nie stój jeśli możesz usiąść i
nigdy nie si jeśli możesz leżeć po czym
wsiadł do limuzyny prowadzonej przez
szofera Okej Czy gość który był
dwukrotnym premierem Wielkiej Brytanii
czy gość który zdobył nagrodę Nobla w
kategorii literatury bo Winston church
zdobył Nagrodę Nobla w kategorii
literatury który dożył prawie 90 i do
dzisiaj uchodzi za największego polityka
XX wieku może nas czegoś nauczyć o
sukcesie No według mnie może nie wiem
jak ciebie według mnie mnie może nauczyć
Zresztą inny polityk ale podobna zasada
dosłownie parę dni temu z tydzień może
niecałe dwa z kolei nie Netflix tylko
telewizja showtime wypuściła
czteroczęściowy wywiad rzekę reżysera
Olivera Stona z prezydentem Putinem Ja
nie miałem jeszcze czasu obejrzeć jego
całego widziałem tylko fragmenty Zresztą
sam fakt że całość całość bez cenzury ma
być wyemitowana w rosyjskiej telewizji
dowodzi że sensacji to tam raczej nie
będzie ale jeżeli będziesz mieć okazję
obejrzeć to bo nawet nie musisz za
bardzo rozumieć O czym oni mówią Jeżeli
nie znasz rosyjskiego nie znasz
angielskiego To pierwsza rzecz która
Rzuca się w oczy to jest uprzejma
kurtuazyjna rezerwa z jaką Putin odnosi
się do Stona od razu wiadomo kto tu
rządzi ale pozory zostają
zachowane w końcu największa zręczność
to umieć ukrywać swoją zręczność czego
też uczy nas Baltazar gracian Okej a
teraz wracamy do sensu Jaki może być a
nawet jest władza rozumiana szeroko jako
instynkt przezwyciężania czy jako instyt
dominacji Jeśli ta hipoteza jest
prawdziwa robocza załóżmy dla nas teraz
że jest ale Zachęcam do osobistego
testowania to wniosek z tego jest bardzo
prosty to jak czujesz się na myśl o
zwiększaniu swojej władzy determinuje
twoje życie a powtórzę jeżeli hipoteza o
tym że władza jest ty najwyższym sensem
władza rozumiana
szeroko jest
prawdziwa
to wniosek z tego jest prosty to jak
czujesz się na myśl o zwiększaniu swojej
władzy determinuje twoje życie i na
szczęście jeżeli świadomie lub
podświadomie kurczy się na myśl o swoim
rozroście Nie oznacza to że temat jest
przesądzony bo zabawna i perwersyjna
przewrotność mojej koncepcji jeszcze nie
do końca moje tylko tak naprawdę Gor
widala Ale on już nie żyje więc
prawdopodobnie tego nie czyta polega na
tym że przezwyciężanie jest prawdą To to
jednocześnie oznacza to przezwyciężanie
oznacza że możesz a może nawet musisz
odczytać tę słabość jako wezwanie do
zdominowania czyli nadać temu swojemu
kurczeniu się na myśl o rozroście
korzystny ze swojego punktu widzenia
sens czyli musisz zacząć z tym walczyć
żeby to przezwyciężać Czyli po prostu
musisz promować
konstruktywne działanie
bo im więcej pokonujesz tym wyżej
lądujesz co przywraca nam temat statusu
wiemy bowiem a mówią o tym na przykład
wykładowcy aktorstwa że status jest
również nawykowy status jest również
nawykowy używając popularnego dzisiaj
języka Twoja Strefa komfortu odnosi się
również do pewnego statusu są Aktorzy
którzy tak bardzo nauczyli się zaniżać
swój
status stanie pomimo umiejętności
techniczny zagrać kogoś o statusie
wysokim że tak powiem przeciekają
podświadomie niby wszystko robią
poprawnie Ale nomen coś nie gra i kiedyś
branżowy magazyn amerykański Spotlight
który kataloguje który kataloguje
aktorów na początku wymieniał aktorów
którzy potrafią grać wysoki status potem
którzy grają niski status a potem dzieci
a potem
zwierzęta jeżeli na przykład znasz
serial z kolei papież i teraz dosłownie
do kin tydzień temu wszedł najnowszy
Król Artur to tam występuje J który jest
absolutnym mistrzem
grania ludzi o bardzo wysokim statusie
czyli króla i papieża warto zobaczyć jak
on to robi okej status jest
wszędzie więc ta równość wszystkiego i
wszystkich to są oczywiście mż i właśnie
pomaga wspomniana rezerwa i pamiętaj że
czym pisze Czyli ta władza
przezwyciężanie odnosi się przede
wszystkim do ciebie to się odnosi przede
wszystkim do ciebie a tym samym jeżeli
zachodzi taka potrzeba zachodzi musisz
odnosić się z rezerwą również do swoich
durnych nawyków swoich szkodliwych
odczuć i swoich głupich przemyśleń
głupich w sensie po prostu takich które
ci nie sprzyjają i rezerwa oznacza że
nie dowierzasz do końca ani w to że
jesteś cudzysłów
ani w to że jesteś cudzysłów głównym
rezerwa przywraca nam na myśl słowa
króla dyplomatów jednego z moich
ulubieńców
Tanda który mówiłby Wystrzegać się
swoich pierwszych odruchów czyli Nie
pozwalać na to by impulsy automatyzmy i
dogmatyzm rządziły tobą i twoim życiem
szczególnie w sytuacji gdy jeszcze wye
lub
wyła samego siebie samej siebie do tego
by te odruchy były z twojego punktu
widzenia korzystne wystrzegaj się swoich
pierwszych odruchów tego król dyplomatów
Tale uczył innych dyplomatów Mówiąc
inaczej nie możesz pozwolić sobie
wkręcić się w to co mówią myślą i czują
inni oraz nie możesz pozwolić sobie
wkręcić się w to co mówisz Myślisz i
czujesz ty jeżeli to z punktu widzenia
twojej intencji tego czego chcesz nie
jest korzystne na tym polega rezerwa w
odniesieniu do samego
siebie bo do tego sprowadza się właśnie
władza nad sobą do tego że to ty jesteś
swoim Najważniejszym narzędziem do tego
że twoje ego ma być twoim sługą a nie ty
sługą twojego ego powtórzę to twoje ego
ma być twoim sługą ma być twoim
narzędziem a
ego i nie ty narzędziem własnego ego
więc w tym sensie władza jak mówił Gor
widal może być a nawet jest celem sama w
sobie z tego prostego powodu że kiedy
zapanujesz nad sobą to to przeleje się
na resztę twojego życia i cały trik z
władzą polega na tym że nikt nie może C
jej dać nikt może C jej
wręczyć ci ją da to kto tak naprawdę ją
wciąż dzierży Ty czy ten ktoś Jeżeli
ktoś da ci władzę to tak naprawdę wciąż
je nie ma żeby Jeżeli ktoś ci coś dał to
również może ci to zabrać Okej więc
władza się
przejmuje władza się zakłada władza się
łapie co nawiązuje do chyba
najpopularniejszego mojego wpisu i na
YouTubie to jest też zdaje się
najpopularniejszy film być jakor
czyli do koncepcji bycia
właścicielem gdzie mówi o tym że bycie
właścicielem nie jest punktem docelowym
bycie właścicielem jest punktem wyjścia
jest miejscem z którego zaczynasz a nie
do którego dążysz
Okej to było tyle Ja przy okazji polecam
osobom które chcą uwolnić swój potencja
ioś
wad
pram Dlaczego nie osiągasz celów jak to
zmienić gdzie podaje bardzo proste
techniki na to jak można ruszyć z
miejsca a potem nie zatrzymywać swojego
działania na dzisiaj to wszystko dzięki
za twoją uwagę to był Rafał Mazur Zen
jaskiniowca i do
następnego