skuteczna sprzedaż zasada numer cztery
ktoś zawsze ktoś kupi większość ludzi
sądzi że kiedy próbuje coś komuś
sprzedać to po drugiej stronie siedzi
kupujący a tak się dzieje bardzo rzadko
kupujących i tylko wtedy kiedy
przedstawić swoją ofertę przedstawić
swoją cenę i powie że trzeba działać
teraz a ten kto się z tym zgodzi tylko
wtedy masz do czynienia z kupując a po
drugiej stronie jest w większości
przypadków po drugiej stronie siedzi
inny sprzedający mówiąc inaczej po
drugiej stronie się ktoś kto będzie ci
mówił że albo nie potrzebuję tej oferty
albo cena jest zła albo czas
nieodpowiedni w tym momencie nie ma nic
do czynienia z kupującym masz do
czynienia z innym sprzedającym albo ten
ktoś kupi twoje tak albo ty będziesz
zmuszony do tego żeby kupić jego nie i
trzeba to zrozumieć trzeba wiedzieć że
po drugiej stronie nie masz do czynienia
na obóz pasywnym kupującym tylko masz
czynienia z innym aktywnym sprzedającym
które sprzedajesz mu swoje racje i swoją
wizję a ten ktoś sprzedaje ci swoje
racje swoją wizję dlatego dlatego jest
tak bardzo ważne jest żeby wiedzieć że
to nie ty nie wiem jest tak naprawdę
częścią gry żeby nie traktować tego
osobiście żeby zamykać sprzedaż w sposób
stanowczy agresywny i wielokrotny
pamiętając że nie jest częścią gry
pamiętając że kiedy dowiesz się nie
potraktujesz to jako część gry w której
dalej robisz swoje czyli grać żeby
wygrać czyli próbujesz dalej zamknąć
sprzedaż pamiętają zasady numer 1 czyli
żeby zawsze zgadzać się z klientem to
nie znaczy że przeskakujesz i zgadzał
się z jego wizją świata znaczy że mówisz
że rozumiesz a potem przystępujesz do
robienia dalej tego co do ciebie należy
do dalszego zamykania sprzedaży w sposób
który nie pozostawia złudzeń to był
rafał mazur marketing na sterydach pl na
facebooku znajdziesz mnie na facebook
skomponowane przez marketing na
sterydach dzięki i do zobaczenia
cześć