skuteczna sprzedaż zasada numer
1 zawsze zgadza się z
klientem to jest jedna z
podstawowych ale też i najczęściej
pomijany albo całkiem nieznanych zasad
sprzedaży i brzmi ona w ten sposób
zawsze zawsze zawsze powtarzam zawsze
Zgadza się ze swoim klientem i nie
oznacza to że chowasz pod siebie ogon
zwijasz się w kę
to że pakujesz swoje rzy po jak
usłyszysz nie i wracasz do biura albo do
dom zgadzasz się z tym co
powiedział i natychmiast dalej robisz to
co do ciebie należy Czyli idziesz
konsekwentnie w stronę zamknięcia
sprzedaży teraz dlaczego
jesteś w biznesie sprzedaży a nie w
biznesie poszukiwania prawdy
Poszukiwanie prawdy zostaw filozofom i
polityk ty jesteś od tego żeby umowa
została podpisana żeby pieniądze
zmieniły właściciela żeby strony były
zadowolone i żeby były chętne do
współpracy i na tym polega dobra
sprzedaż dowcip z racją polega na tym że
każdy ją ma tym się racja różni od
prawdy że prawda jest jedna AAC ty ilu
zainteresowanych temat dlatego musisz
zrozumieć
jedno kiedy twój klient Mówi nie lub nie
wiem a tak naprawdę są przecież tylko
trzy rzeczy które może ci powiedzieć Nie
nie wiem lub Tak to jest to reakcja
emocjonalna która jest przykryta słowami
czy my lubimy o sobie myśleć jako o
gatunku racjonalnym logicznym
analitycznym ale w sytuacji sprzedażowej
twój klient obawia
obawia się podjąć niewłaściwą
decyzję dlaczego się tego obawia obawia
się tego dlatego że to stanowi
bezpośrednie zagrożenie dla jego
statusu dla jego percepcji kontroli i co
najważniejsze dla jego poczucia własnej
wartości ośmieszenie się jest fatalną
że każdy zawsze ma racj No taka jest
natura racji pod spodem tych racji grają
emocje zobaczmy teraz Jaka jest natura
emocji emocje są absolutnie szczere i
czyste My lubimy dokładać do nich jakąś
ocenę że są emocje które są dobre emocje
które są złe emocje których powinniśmy
się wstydzić albo takie z których
powinniśmy być dumni ale zadaniem emocji
jest dać ci znać jaki jest twój stosunek
do bodźców które do ciebie napływają
powtarzam
zadaniem emocji jest dać ci znać jaki
jest twój stosunek do bodźców które do
ciebie
napływają Mówiąc inaczej emocje nie
kłamią więc kiedy ktoś mówi ci to nie
jest oferta dla mnie a to odpowiadasz
nie ale to jest właśnie oferta dla pana
idealnie dokładnie oferta dla pana to
tak naprawdę mówisz mu w sposób
praktycznie bezpośredni że jest głupi i
że niczego nie
rozumie już od czasów dziecka n słuchał
się tego i ciągle wszyscy mówią nam że
mało wiemy że mało rozumiemy ciągle nam
czegoś zakazywania słyszeliśmy Nie nie
wolno zostaw Nie dotykaj połóż i dlatego
nikt nie chce słyszeć tego samego jako
dorosły nie lubimy krytyki nie lubimy
odtrącenia i nie lubimy braku
akceptacji teraz dodatkowo i to jest
bardzo ważny
element to
nie jest prawie zawsze odruchow Reakcją
na to co nowe nietypowe i zaskakujące
mówiąc Prościej nie jest odruchow
reakcją na
nieznane więc nie możesz w sposób
konfrontacyjny mówić temu komuś że nie
czuje tego co właśnie odczuwa bo to
spowoduje jeszcze większy op sprzedaż To
nie kłótnia chociaż się niestety często
w nią przemienia co zatem zrobić
Dlaczego masz się zgadzać skoro się nie
zgadzasz
Zgadzasz się dlatego że rozumie że
człowiekiem tym powodują emocje i że ma
prawo myśleć inaczej niż ty Twoim
zadaniem jest przekonanie go do oferty
dlatego musisz szanować jego świat nie
walcz z prawem grawitacji tylko je
wykorzystuj jeśli usłyszysz nie lub nie
wiem to zawsze sprowadza się to do
jednego z trze elementów
element pierwszy element to są
zastrzeżenia do oferty drugi element to
są zastrzeżenia co do ceny czy
ewentualnie formy płatności i trzeci to
są zastrzeżenia co do ciebie i lub firmy
którą reprezentujesz czy braku zaufania
Powtarzam jeszcze raz albo problem z
ofertą albo problem z ceną formami
płatności albo problem z zaufaniem do
ciebie czy do firmy którą reprezentujesz
naprawi może zaskoczyć mo używać różnych
słów natomiast wszystko sprowadzi się do
tych trzech elementów oferta cena i
zaufanie i dlatego jak na zawodowca
przestało Twoim zadaniem jest być
przygotowanym na każdy z tych trzech
wariantów oto przy
pnie
żeby Muszę to przemyśleć omówić
doskonale to rozumiem zgadz się z Znam
to z autopsji wciąż się zgadzasz dlatego
wiem że kiedy ja mówię że muszę coś
przemyśleć oznacza to że mam
zastrzeżenie albo do oferty albo do ceny
albo brak
naprowadza tego kogoś na dokładny powód
odmowy zatem Panie Andrzeju Jaką
sytuację mamy tutaj chodzi o cenę Jasne
rozumiem znowu się zgadzasz ma pan
absolutną rację że cena w żaden sposób
nie jest najniższa jednak proszę
pozwolić mi wyjaśnić dlaczego ta oferta
jest akurat dla pana korzystna Otóż i
podz argumenty przygotowane wcześniej na
obiek cen jeszcze raz przeczytam to w
sposób płyny
Muszę to przemyśleć omówić doskonale to
rozumiem Znam to z autopsji dlatego
kiedy wiem że kiedy ja mówię że muszę
coś przemyśleć oznacza to że mam
zastrzeżenia albo do oferty albo do ceny
albo brakuje mi zaufania zatem Panie
Andrzeju Jaką sytuację mamy tutaj No
chodzi o cenę Jasne rozumiem ma pan
absolutną rację że cena w żaden sposób
nie jest najniższa jednak proszę
pozwolić mi wyjaśnić dlaczego ta oferta
jest akurat dla pana korzystna Otóż
okej jedziemy do przykładu numer 2 znowu
tak samo pierze pram ze wstawkami a
potem bez to nie jest oferta dla mnie
rozumiem Ale dlaczego to nie jest oferta
dla pana panie Andrzeju to wie Pan To
nie jest właściwy czas Jasne rozumiem co
ma pan na myśli bo również nie lubię
podejmować niewłaściwych decyzji
zgadzasz się z tym co zrobi mówisz jasne
potem że Rozumiem również nie lubisz
podejmować decy
wiemy że nie ma czegoś takiego jak
idealny czas Zawsze są jakieś niewiadome
nigdy nie ma 100% pewności na tym polega
urok życia i biznesu Nie zmienia to
faktu że wciąż pozostanie pan z
problemem który wcześniej czy później
będzie trzeba
rozwiązać dlatego powiem panu Dlaczego
musimy podpisać te umowę już teraz
jeszcze raz płynnie to nie jest oferta
dla mnie rozumiem Ale dlaczego to nie
jest oferta dla pana panie Andrzeju wie
pan nie jest to właściwy czas Jasne
rozumiem co pan na myśli ale bo również
nie lubię podejmować niewłaściwych
decyzji tylko widzi pan obaj wiemy że
nie ma czegoś takiego jak idealny czas
Zawsze są jakieś niewiadome nigdy nie ma
100% pewności na tym polegał rok życia i
biznesu Nie zmienia to faktu że wciąż
pozostanie pan z problemem który
wcześniej czy później będzie pan musiał
rozwiązać dlatego powiem panu Dlaczego
Najlepiej byłoby podpisać tą umowę już
teraz
podsumowując zgadzanie się nie oznacza
kupowania ich wersji Mówiąc inaczej
zgadzanie się nie oznacza że kupujesz w
całości rzeczywistość Nie oznacza to że
zgadzasz się na to że
jest potrzeba czekania albo że ta
sprzedaż nie ma sensu zgadzanie się Jest
narzędziem twoim narzędziem które łączy
ich odmowę lub ich
niepewność z dalszym etapem zamykania
przez ciebie sprz
Okej to
był to była pierwsza zasada sprzedaży
zawsze zgadza się z klientem więcej
znajdziesz na marketing na astery ch.pl
oraz na Facebooku
facebook.com marketing na astery
Pozdrawiam Rafa Mazur i dzięki za uwagę