skuteczna sprzedaż zasada 3 każda
skuteczna sprzedaż jest transfer emocji
każdy z nas coś sprzedaje też kupuje non
stop na dobrą sprawę jeśli właśnie
sprzedajesz to kupujesz mówiąc inaczej
albo wywierać wpływ i kierujesz ludźmi
albo nie wywierają wpływ i kierują tobą
i nie mówię tylko o wymianie towarów i
usług zamian za pieniądze mówię o każdej
interakcji która jest tak naprawdę formy
przepychanki o kontroli wpływ i nie
musisz mieć słowa sprzedawca wypisanego
na wizytówce jeśli jesteś w biznesie
sprzedajesz koniec kropka
okej dlaczego większość takim razie
takumar nie radzi sobie ze sprzedawaniem
bo brakuje techniki to najczęstsza
odpowiedź i co mówią ludzie specjalne
szkolenia ale moje doświadczenie mówi
zupełnie coś innego owszem technika jest
ważna technika jest bardzo ważne ale
najważniejsze jest zupełnie coś innego
wyobraź sobie taką sytuację jest bardzo
oddanym katolikiem mówi o to o tak
naprawdę głęboko wierzącym
przestrzegającymi zasady człowieku
przychodzisz do pracy czyli do swojej
firmy i w godzinach 9 do 17 zamieniasz
się w osobę która sprzedaje koraliki
książki o dżihadzie i teraz pytanie
brzmi na ile może być skuteczne ale
powiedzmy że ten przykład jest
absurdalny i totalnie bilet.pl w cale
nie jest i teraz zobaczmy taką definicję
każda skuteczna sprzedaż jest transfer
emocji absolutnego przekonania i
entuzjazmu i to właśnie mamy podstawowy
problem bo jak na przykładzie
większość ludzi zdecydowana większość
ludzi sprzedaje rozwiązaniach które nie
wierzy
bo z twojego punktu widzenia jako osoby
sprzedającej opcje są trzy albo
sprzedajesz to co autentycznie wierzyć
że pomaga ludziom albo sprzedajesz coś
co ludziom szkodzi albo sprzedaje się
całkowicie bezwartościowe gówno i jeżeli
twoim udziałem jest opcja druga i
trzecia czyli sprzedajesz coś co ciężko
dział sprzedaży i bezwartościowe gówno
to powiedz mi dlaczego to robisz
dlaczego marnujesz swoje życie na
robienie rzeczy do których nie masz
przekonania
uprośćmy ten model jeszcze bardziej są
dwie opcje albo sprzedajesz coś co
autentycznie wierzysz albo sprzedajesz
wszystko co pozostałe wróćmy na moment
do definicji o którym wspomniałem przy
okazji absolutnego przekonania i
entuzjazm absolutne przekonanie to wiara
po twojej stronie to znaczy że ty masz
być przekonany
to znaczy to czy zgadzają się oni z tobą
jest kwestią drugorzędną to ty masz być
absolutnie przekonany że to co oferujesz
jest najlepszą opcją i legendarny
sprzedawca ubezpieczeń
bergman był totalnie przekonany o tym że
ubezpieczenia które sprzedają najlepszą
decyzją czy ludzie w życiu mogą podjąć
ludzie do dziś analizuję jego technikę
ale kluczem do techniki było jego
religijne przeświadczenie to co prawda
jest metafora ale też ważne religijne
przeświadczenie o roli ubezpieczenia w
życiu klienta mówiąc inaczej uważam że
jeżeli nie sprzeda ci politycy to
skrzywdzicie
powiedz mi czy też uważasz że nie
sprzedasz tego rozwiązania to uczynić
świat lepszym ale czy jesteś aż tak
bardzo przekonany o wartości którą
nosisz i drugi element entuzjazm mówi
autentycznym entuzjazm mnie takim
sztucznie napompowany bo ktoś był albo
słuchał robbinsa i prawdziwe to jest
możliwe tylko wtedy kiedy nie czuję
strachu lęku oraz jego pochodnych
wątpliwości niepewności konfliktu
wewnętrznego moralnych dylematów czy
widziałeś kiedyś nie entuzjastycznie
małe dziecko
to jest możliwe tylko wtedy kiedy kiedy
to dziecko jest po przejściach małe
dziecko jest radosnym entuzjastycznym
marzenia nie zmieni życie społeczeństwo
jeszcze nie wbiło was dlaczego dlatego
że jest nierozsądne bycie nierozsądny w
swoich oczekiwaniach jest jednym z
największych darów w każdej osoby
prowadzące biznes a co za tym idzie
sprzedaż bycie nierozsądny
więc tak skuteczne będzie
chrześcijaninem buddystą wierzących w
godzinach pracy
jak będzie skuteczne jeśli dodamy do
tego jezyk i politycznego wpływu
a jak będzie skuteczny w sprzedaży w
radzeniu sobie potem za pomocą używek ze
swoim moralnym dylematem z moralnym
kończy mi się pojawić wilka z wall
street to widziałeś co wyrabiał jordan
belfort jego pracownicy to jest
ostrzeżenie
przed ludźmi którzy sprzedają gówno
wiedząc że szkodzą tak więc sprzedawanie
to pomaganie im więcej sprzedajesz w tym
więcej pomagasz
możesz uczciwie i z ręką na sercu
powiedzieć że sprzedajesz coś co pomaga
innym ludziom i to ale mówiąc o
pomaganiu wcale nie mówię o tym że masz
to robić za darmo absolutnie nie jak
najbardziej
żądasz w zamian pieniędzy przelewu a
im więcej ludzie płacą więcej możesz
pomagać i na jeszcze wyższym poziomie
gdzieś autentycznie wierzysz mi się
autentycznie wierzysz że szkolisz
ludziom jeśli nie skorzystają z twojego
rozwiązania że ich życie będzie gorszy
trudno jest je zachować entuzjazm to są
oparte na sztandarach i jeszcze raz
odnosząc się do religii metafory
twoja oferta jest twoim bogiem a
sprzedaż jest nawracaniem na jedyną
słuszną wiarę powtarzam twoja oferta
powinna być twoim bogiem a sprzedaż
powinna być nawracaniem na jedyną
słuszną wiarę i to porównanie z bardzo
poprawne kiedyś w amerykańskim n to
wspomniał o tym jak kluczowe w fazie
rozwoju firmy oracle który obroty w 2000
roku wyniosły prawie 40 miliardów
miliardów milionów że firmy ericsson w
dziale sprzedaży zatrudnienia niechętnie
mormonów i nawet jeśli zastanawiasz się
dlaczego po pierwsze mają bardzo głęboko
w porę i ciężkiej pracy a po drugie byli
autentycznie przekonani że zmieniają
swój świat po trzecie być może
najważniejsze 10 procent tego co
zarabiają oddają swój kościół a to są
ludzie bardzo związani ze sobą kościoła
więc byli maksymalnie zmotywowani do
tego aby zrobić jak najwięcej nie tylko
uwierzyli w to co sprzedaje ale
sprzedając pomagali jeszcze wyższej
sprawie którzy byli całkowicie oddani i
to byli ludzie nie do zatrzymania w 2000
roku nie dorastałem w ciążę facing czyli
stinger on chyba nie wyszło po polsku w
której opisał że ludzie posiadają
wbudowane instynkt wierzenia mówiąc
prościej nie jest to coś wiara nie jest
czymś co trzeba w sobie sztuczne
wyrabiać tylko to jest coś co trzeba
sobie znaleźć zapełnić w jaki sposób
tylko robiąc to co jest dla ciebie
autentycznie ważne w sposób który jest
tą spójny jeśli robisz to co ważne
nazwijmy to pasją albo misją sposób
który nie tworzy wewnętrznych zgrzytów
czyli jest autentyczny poruszać
wewnętrznej siły które pomogą ci
sprzedawać a sprzedawanie pomaganie
no i oczywiście do tego trzeba mieć jaja
i narazie emocjonalny ból i to właśnie
jest to dlaczego większość ludzi będzie
sprzedawać gówno nie będziesz szukać
sobie tego kim są co chcą robić i to
dlatego większość ludzi nie wierzy w to
co sprzedaje i dlatego szkolenia będą
kwitły emocjonalny ból będzie
zastępowany
innym problemem związanym z byciem osobą
podrzędną i tak naprawdę tylko w którą
wersją siebie samego
i afirmacja 2015 rok
sprzedając pomaga ludziom podjąć
właściwą decyzję zatem im więcej
sprzedaje tym więcej pomaga oczywiście
pod warunkiem że nie sprzedasz
bezwartościowe w szkole jego główne to
był rafał mazur marketing na sterydach
pl na
www.facebook.com złamane przez marketing
na sterydach dzięki do usłyszenia przy
okazji następnych filmów