cześć
cześć Rafał Mazur zenjaskiniowca.pl A
dzisiaj powraca tym Grover czyli tym
Grover 2 o nałogu wygrywania zaczynamy
od wstępu i od razu od cytatu
cityflyer wielki City fletchers Wellness
powiedzenia Steal your mother fuckin set
nie zmienia faktu że teraz twoja [\h__\h]
seria i rzucił to podczas jakiegoś
czarny czego treningu w stylu
niemieckich objętości kiedy partner
treningowy nie wiedział czy ma umrze czy
się grać i właśnie wtedy z tym swoim
głosem rzucił Mike nie zmienia faktu że
teraz twoja [\h__\h] kolej i ten tekst stał
się kultowy bo oznacza po prostu okej
Wpadasz na ryj nie zmienia faktu że
trzeba dokończyć to co się zaczęło i w
tych dodatkowych przejebany seriach nie
chodzi o hipertrofie chociaż oczywiście
dojdzie do wzrostu mięśni tylko o to
żeby wzmocnić i się mózg bo to właśnie
te najbardziej wymagające serię
najbardziej rozwijają umysł i kiedy
dochodzisz do punktu w którym wydaje ci
się że już więcej nie możesz to jest
właśnie znak że musisz więcej Oczywiście
trzeba z tym ostrożnie bo nie chodzi o
to żeby po kaleczyć technika i żeby
złapać kontuzję zupełnie nie o to mi
tutaj chodzi chodzi o to żebyś ten
moment pod ścianą znaczą rozpoznawać
jako okazję po prostu do rozwoju
dostania się silniejszym żebyś ten
moment pod ścianą zaczął czy zaczęła
rozpoznawać jako okazję do wzrostu do
rozwoju dostanie silniejszym i możesz to
przenosić na każdy aspekt swojego życia
bo w życiu wszystko może być twoją
kolejną serią
wszystko może być okazją do dalszego
treningu zatem każdy rodzaj pracy który
wykonujesz powinien być przez ciebie
traktowany jako okazja by stać się
jeszcze lepszym każdy rodzaj pracy jaki
jaki wykonujesz może być okazją do
stania się jeszcze lepszym twoja praca
jest twoją okazją A najlepsze jest to że
nawet jeżeli nie wyjdzie i tak zyskasz
bo czegoś się nauczysz bo wszystko może
być twoim treningiem i to całkowicie
odmieni sposób w jaki pracujesz i żyjesz
piękne jest to że nasz system przekonań
potrafi w jednej chwili zrobić pełny
obrót weź od kogoś kto jednego dnia jest
kimś zakochany a następnego dnia już go
nienawidzi zatem wniosek z tego jest
prosty większość tego co o sobie sądzisz
lub sądzisz że wiesz jest poprostu twoim
wyborem powtórzę to większość tego co
sobie sądzisz lub sądzisz że wiesz jest
poprostu twoim wyborem podobnie jak z
tym zakochaniem przechodzącym nagle w
nienawiść możesz odmienić to kim jesteś
jedną decyzją zatem wracając na siłownię
kiedy na niej jesteś Każda grupa
mięśniowa na którą pracujesz każde
Ćwiczenie które wykonujesz jest nie
tylko okazją do wzrostu mięśni spalenia
kalorii Czy stania się większym albo
mniejszym jest okazją do zmiany
najpotężniejszego elementu na świecie
czyli ludzkiego umysłu czyli twojego
umysłu i wyobraź sobie co by się działo
w twoim życiu gdybyś
tego dnia na siłownię zabierał czy
zabierała swój umysł
gdybyś to trudne traktował czy
traktowała jako
wzywające do działania a wezwanie do
działania jako coś ekscytującego
ekscytację potem sobie jeszcze pogadamy
Weź dla przykładu Dante trudel i ten
jego do krab Training czyli zasada tego
treningu jest prosta robisz 5 serii pod
rząd ale zabawa polega na tym że to co
możesz lub to co myślisz że możesz
zrobić w 10 powtórzeniach masz zrobić w
dwudziestu co za psychol ale to właśnie
tego typu mentalność możesz przenosić
potem na reszta aspektów swojego życia
także kiedy dochodzisz do granicy i
sądzisz że więcej nie możesz wyciskasz
kolejne powtórzenie a potem kolejne i
kolejne
bo na tej planecie i w tym życiu nie
chodzi o to żeby udowodnić coś sobie i
osobie i ulepszać siebie dla siebie
powtórzę na tej planecie w tym życiu
chodzi o to żeby udowodnić coś sobie i
osobie i ulepszać siebie dla siebie nie
Żeby udowodnić coś innym i nie żeby
porównywać się do innych sobie o sobie i
do siebie
Słyszałeś już tysiąc razy o tym żeby
poczuć się komfortowo dyskomfortu No ale
jak tego dokonać
periodyzacja dodawanie obciążenia albo
zwiększanie poziomu skomplikowania z
czasem Dzięki powtórzeń om stajesz się
coraz lepszym A co robi większość ludzi
Kiedy robi się coraz trudniej wycofuje
się zatem wyobraź sobie co by się stało
gdybyś ty atakował to czołowo jak wtedy
reagowało by twoje ciało czego wtedy
nauczyłbyś twoje ciało jak wtedy
reagowały twój umysł czego wtedy
nauczyłbyś swój umysł twój umysł
przekazał by ciału prostą wiadomość
stary to ja to dochodzę i nie pozwolimy
na to by czynniki zewnętrzne dmuchałem w
kaszę i nie chodzi tutaj nawet odbicie
twardym choć jedynie o to że masz
możliwość zmiany swojego nastawienia i
zafiksowanie się na tym czego chcesz
chodzi Po prostu o posiadaniu
umiejętności przełamywanie oporu a jak
posiąść jeszcze umiejętność trenując ją
każdego dnia chodzi o to żebyś umiał
zachować spokój kiedy inni tracą głowę
możesz dosłownie dosłownie użyć hasła
mindset żeby przywrócić sobie właściwą
zrównoważoną postawę ktoś gada o
polityce I czujesz że zaczynasz budować
mindset ktoś gada okovit maseczkach
szczepieniach mindset ktoś mówi ci No
fajnie że wiesz ale [\h__\h] Nadal jesteś
tłusty mindset traktuj wszystko jako
wezwanie do trenowania jako amunicję do
twojej przyszłej skuteczności to twoje
paliwo na drodze do doskonałości
Pamiętaj że nie Musisz być twardy gdy
umiesz być elastycznym i że każdy dzień
jest okazją do stania się lepszym nie
Musisz być twardy Jeśli umiesz być
elastycznym czy elastyczną i że każdy
dzień jest okazją do stania się lepszym
dzięki pracy i dzięki pokonywaniu oporu
pod siedzenie na dupie lepszy nie
będziesz rzuć wyzwanie swojemu ciału i
Przebij się na drugą stronę i to był
cytat z Marka Bella A my teraz
przechodzimy do genezy tego Jak powstał
ten pierwsze posta potem podczas bo
przypomnę wersja pisana jest nazwy
jaskiniowca pl czasami zwracają się do
mnie ludzie mogą stare stare robię dużo
notatek swoich podcastów zajebiście
rozumiem natomiast nie wiem przejazd
przez napisane ale rozumiem że część
ludzi tak jak ja uczy się najlepiej
robiąc notatki OK geneza czy tak wygląda
to mniej więcej w ten sposób że kiedy
uczynienie kogoś bohaterem mojego wpisu
podcastu i kiedy poświęcę czas na to
żeby przeanalizować co ten ktoś robi to
ten ktoś mówi i kiedy ten wpis Czy
podczas już zostanie finalnie
Wypuszczony to generalnie tracę tym kimś
zainteresowanie tak było na przykład w
przypadku conora mcgregora którego
przestałem śledzić również na
Instagramie No bo już Ile razy mam się
dowiedzieć że jego whisky jest zajebista
i najlepsza nie jest najlepsza ale to
oddzielny temat tak było w przypadku
pełni którymi się przejadło tych dwóch
moich postach chociaż jakby wcześniej
też zmiana taką relację do niego wracam
i odchodziłem o czym mówiłem bilzeriana
i paru innych koleś o których po prostu
nie pamiętam i tak też było w przypadku
Tima growera i glovera śledziłem między
innymi na Instagramie a potem przestałem
go siedzi jakoś mnie znudził i
generalnie dostałem od niego to czego
potrzebowałem i przestał mnie
interesować i kilka miesięcy temu Marcin
Osman osmpower pozdrowienia wysłał mi
wiadomość że razem z Kamilą Kruk czyli
swoją żoną
wygrali wydanie drugiej książki
najnowszej książki growera po polsku i
podesłał mi jej spis treści przypomnę to
było kilka miesięcy przed jej wejściem w
USA Ona wyszła mniej więcej miesiąc temu
na dużo mniej więcej tam koło chyba
17-19 Maja Jakoś tak mniej więcej zakres
spojrzałem pogratulowała mi o temacie
zapomniałem i dosłownie w maju 2021 roku
2011 roku
przypadkiem lub nie To zależy czy
wierzysz przypadki czenie candyshell
którego zapewne znasz i kojarzysz z tego
mojego bardzo popularnego wpisu o 5
zwycięstwach dziennie zaprosił growera
do swojego podcastu żeby omówić Wing
czyli tą jego najnowszą książkę a [\h__\h]
zobaczymy chcę pomyślałem bo jak ty
zrobiłem mamie myślę raczej zwięźle i po
paru minutach wiedziałem już o czym
będzie kolejny wpis na Zen jaskiniowca i
z gruberem jest pewien problem a czy
Sprawdź sobie Jeżeli mi nie wierzysz
Grover jest dosyć marnym mówcą na
przykład promując tą najnowszą książkę
czyli link pojawił się w nieskończonej
ilości podcastów czemu to uczciwie
przyznać że się nie opierdala O Ale
jeżeli Spojrzysz na te które odbywały
się online czyli takie gdzie Grover nie
siedzi w studio tylko gdzie siedzi w za
swoim biurkiem to zobaczysz że na biurku
znaczy tego nie widać w kadrze ale to
widać po ruchach odżył że ma na biurku
po rozkładane kartki z paroma takimi
soczystymi online Rami i czeka jedynie
żeby zamiast odpowiedzieć tym co myśli
to zacytować to co napisał jednak jednak
jest parę rozmów z nim specjalnie mówię
rozmów nie wywiadów Tylko rozmów tym
właśnie free a dokładnie mówiąc dwóch
Shella czyli endiego i sala free czy
Adama ile ta którego też tutaj
Gościliśmy oni też swoją drogą w pewnym
momencie zapomniałem itp więc w pewnym
momencie stracił nim zainteresowanie OK
jesli czyli jest nim parę rozmów które
są naprawdę zajebiste są zajebiste
pomiędzy nimi Wysoka energia
prowadzących szczególnie endiego i
szczególnie da podbiła jakby growera
najlepsze wyższy poziom rozmowy
jak mówię bardziej rozmowy niż wywiadu A
poza tym to jest także fascynująca
rozmowa Bo mamy do czynienia z takimi
prawdziwymi kolesiami high-performance
który ze sobą rozmawiają okej Tym razem
to jest mój kąt podejścia do najnowszej
książki growera po polsku ale się nazywa
wygrana Marcin Osman już ją drukuję
Można ją kupić w przedsprzedaży
co swoją drogą polecam czyli ja nie
omawiam samej książki pyry A to jest
naprawdę ale to naprawdę naprawdę
zajebista książkę miałem obawy że grober
zacznie odcinać kupony i żeby dał gówno
ale willing jest Według mnie lepsze niż
relentless co jest trudnym zadaniem To
jest naprawdę zajebiście dobra książka
ponieważ jednak po tym jak
ponad dwa lata temu
napisałem na podstawie relentless o tym
jak zostać Wymiatacze to wiele osób
pytało mnie czy mam kupować książkę
skoro słuchało podcastu stare swoją
podcast już nie kupuje książkę bo byli
zdziwieni ale to po co kupować książkę
skonam podcast
Oczywiście te rzeczy się nawzajem
uzupełniały dlatego tym razem
postanowiłem zrobić zupełnie inaczej Po
pierwsze było bardziej ciekawie To jest
mój kąt podejścia akurat w tym wypadku
więc powoli się tym razem inaczej
porozmawiamy sobie o elementach które
Steama wyciągnęli właśnie co lepsi
rozmówcy Czyli mówiąc inaczej ani
omawiam tutaj Wing czyli wygranej
rozdział porusza chcę
tylko umawiam te ciekawe uzupełniające
elementy które Grover przy okazji
promocji książki powiedział tak więc ten
wpis Czy podczas stanowi niezależną
całość i sama książka stanowi niezależną
całość czyli zyskasz wiele słuchając
tylko podcastu albo zyskasz wiele
Czytając tą książkę natomiast połączenie
wpisu podcastu i książki stanowi że tak
powiem całą całość czyli najlepiej jest
przerobić jedno i drugie Jeszcze raz
serdecznie polecam Okej ale pytanie
oczywiście rodzi się No dobra ale po co
ja miałbym się zapoznawać po co ja
miałem się zapoznawać z jednym i z
drugim po co po to żeby wygrywać bo jak
powiedział nieżyjący już Niestety klient
growera Kobe Bryant bo przypomnę grober
to był gość który prowadził Jordan aiko
biegu bryanta
wygrywanie jest wszystkim a my teraz
przechodzimy do
rozgrzewka edipresse
na świat nie jest ustawiony pod ludzi
dążących do sukcesu jest ustawiony pod
przeciętniactwo Grover dlatego W pogoni
za wielkością musisz posiąść umiejętność
blokowania szumu Czytaj wątpliwości obaw
poczcie nie zasługi bania krytyki
niechęci braku zrozumienia ale również
rozpraszacze typu imprezy dragi tak
dalej To był mój przepis i w dalszej
części tego tekstu zajmiemy się tym jak
to zrobić dalej mówi grower obsługujesz
się tylko w to co z punktu osiągnięcia
celu najważniejsze I właśnie dlatego
każdego dnia masz okazję do wygrywania
powtarzam każdego dnia masz okazję do
wygrywania przywołuje jeszcze raz
zostało Marka Bella który mówi innymi
słowami dokładnie to samo zgadnij
dlaczego właśnie na samym początku
zamieściłem cytat Marka Bella to jest
dokładnie ten sam model myślenia
chłopiec Kiedy masz swoją wielką
intencję kiedy masz swoje po co kiedy
masz swoje Dlaczego
ekscytujące ale i być może przerażający
cel który chcesz osiągnąć to każdy dzień
stanowi otwarte pytanie czy zbliżysz się
do swojego celu czy też nie zbliżysz
powtarzam jeszcze raz każdy dzień w
momencie w którym masz intencję kiedy ma
swoje plusy kiedy masz swój cel to każdy
dzień stanowi otwarte pytanie
zbliżyłem się czy nie zbliżyłem się
zatem jeżeli idąc dalej mapą mindset
Bella wszystko traktuję jako trening to
każda napotkana przeszkoda każde nie
chce mi się każde nie wiem i tak dalej i
tak dalej jest najważniejszym powodem
dla którego to zrobisz Czyli to jest
słynne osmanowie nie chce mi się dlatego
to zrobię jeszcze raz pozdrowienia dla
Marcina i dla Kamil ending freestyle
wjazd do ludzi musi dotrzeć że
wygrywanie jest szlachetnym [\h__\h]
zajęciem i Ezra chętne bo Inspirują
innych do stawania się lepszym i tak
więc gdy wygrywasz wygrywają też inni
ludzie i wbrew temu co powszechnie
obowiązuje najważniejsze nie są twoje
odczucia tylko twoje rezultaty tym
Grover powiedzmy sobie jasno Oczywiście
że możesz wygrywać odczuwając emocje
jednak twój umysł musi być silniejszy
niż twoje odczucia twój umysł musi być
silniejszy niż twoje odczucia bo gdy
jest odwrotnie Gdy twoje emocje
zdominują twój umysł spierdolisz temat
za każdym razem kiedy podejmujesz
decyzję w oparciu o umysł to bywa tak że
to są kurewsko trudne i bolesne decyzję
i właśnie dlatego dziś wszyscy tak
bardzo skupiają się na swoje
emocjonalności dobra Rozpakuj My to o
czym powiedzieli panowie teraz to o czym
panowie mówią jest de facto tym o czym
mówię ja i piszę od lat czyli ta
koncepcja mózg kontra umysł czyli
biologia kontra intencja dystans jest
trudny i dyscyplina jest trudna bo
wymaga od nas postawienia się domyślne
mu biologicznemu programowaniu problem z
ego polega na tym że ego Uwielbia być
oburzone obrażony i przerażone
chociaż udaje że jest inaczej o czym
mówi chociażby ten kawałek Tim Draper
ludzie będą ci mówić po prostu powiedz
nam prawdę A co się stanie jak ją
Pobierz zaczną być emocjonalni A to
oznacza nieskutecznie sal frisella czyli
brat będzie go ferii kiedy nauczysz się
usuwać emocje i mierzyć się jedynie z
surowymi faktami znacznie ale to
znacznie szybciej zobaczysz wyniki
usuwanie emocji pomaga wygrywać i
dlatego umysł odgrywa tak kluczową rolę
w procesie osiągania sukcesu zatrzymajmy
się tutaj jeszcze raz Na momencie surowe
fakty kontra emocjonalność mamy taką
niesamowitą choć nie do końca szczęśliwą
kompulsje zlepiania wydarzeń z naszą ich
emocjonalną interpretacją czyli do tego
co się wydarzyło musimy dołożyć naszą
emocjonalną interpretację i vlepiamy to
w jedną zwartą masą teraz wiemy chociaż
zazwyczaj wiemy to jedynie na poziomie
intelektualnym i czysto teoretycznym że
wszystko co występuje w naturze jest
neutralne wiemy również że z uporem
maniaka pod te neutralne wydarzenia
podczepiany emocjonalne ładunki
zamieniamy fakty w opinie i Udajemy że
nadal są faktami i teraz nie chodzi o
chciał to żeby stać się emocjonalnym
katolikiem tylko to żeby zrozumieć że to
ty tworzysz w sobie emocje i o tym też
se pogadamy w tym podcaście Zobaczymy
jak tworzysz sobie emocje więc to ty
tworzysz w sobie emocje a następnie ty z
konsekwencjami tych emocji musisz żyć
prosty przykład masz spotkanie na którym
coś prezentujesz jak to się dziś ładną i
poczujesz nie wyszłeś więc mówić
zmasakrowani nie dosłownie ukrzyżowali
ale nie widzisz na krzyżu i nie leje się
z ciebie krew oto fakty byłem
przedstawiłem nie wyszło tyle w temacie
to są suche fakty kontra emocjonalność
pod tytułem zmasakrowali nie ukrzyżowali
niej tak dalej Tyle w tym temacie resztą
między liczbą emocjonalności świadczy to
jak popularny jest słowo dzisiaj masakra
prawda Tyle w tym temacie ale jak już
wiemy ego Uwielbia być oburzone Uwielbia
być obrażona i uwielbia być zarażone
Szkoda tylko że nie lubią tego wyniki
zobaczmy teraz zatem jak szybciej i jak
pewnie i osiągnąć sukces i przechodzimy
do kolejnego rozdziału rozdziału
spotkanie mówisz rozdział w książce to
takiego nie ma proces wygrywanie
stalfris ale też zajebiste Słuchaj teraz
Uważaj jest taki świetny cytat Phila
knighta założyciela Nike
Wola wygrywania nie jest nawet w połowie
tak ważna jak Wola przygotowywania się
do wygrywania powtórzę Wola wygrywanie
nie jest nawet w połowie tak ważna jak
Wola przygotowywania się do wygrywania
bo każdy chce wygrywać ale nie każdemu
chce się do wygrywania przygotować
A to właśnie w procesie przygotowywania
się do wygrywania rodzi się determinacja
Kiedy zacznie się gra test czy projekt
na przygotowanie jest już za późno bo ta
gra ten test czy ten są jedynie końcowym
stadium długiego procesu szykowania się
więc jeżeli chcesz wygrywać
musisz się do zwyciężania przygotować
A kiedy jesteś już do wygrywania
przygotowane samo zwycięstwo jest
niemalże rozczarowujące to powtórzę
kiedy już jesteś naprawdę przygotowany
do tego żeby wygrywać samo zwycięstwo
jest niemalże rozczarowujące to jest
genialne zajebisty cytat ING freestyle
starych to jest ta różnica która robi
całą różnicę powiem ci co ja zauważyłem
u tych którzy naprawdę wymiatają i to
dosłownie u każdego z nich dla nich
Każdy dzień jest okazją do zwycięstwa
powtarzam Każdy dzień jest okazją do
zwycięstwa to właśnie dlatego zawsze się
przygotowują Załóżmy że masz start za 30
dni Ile z tych 30 dni wygrasz bo
finalnego dnia będzie facto robił
dokładnie to samo co w pozostałe 29 z
tym że parę osób więcej będzie się temu
przyglądać i nie zgadniesz gdy wygrasz
musisz cały ten proces zacząć od
początku i każdy powtarzam każdy
wymiatasz którego znam myśli dokładnie w
ten sposób Jedyne co ich zastanawia to
czy dziś wygrałem czy wygrałem ten dzień
a wczoraj wczoraj wygrałem I właśnie
dlatego dla nich sama wygrana bywa
dosłownie rozczarowują ca.com wesela
kiedyś trener powiedział mi o salsa grał
na wysokim poziomie w baseball stalfris
Ala kiedyś trener powiedział mi meczów
nie wygrywa się w piątki wygrywa się je
na treningu w poniedziałek wtorek środę
i w czwartek W piątek po prostu
przychodzisz zobaczyć co się stanie Andy
fresnela no właśnie A co robi większość
mam 30 dni więc miejmy nadzieję że będę
gotowy Sorry ale nie Tak postępują
mistrzowie burmistrzowie
usystematyzowany ją cały ten pierdolony
proces
usystematyzować Mówią cały ten
pierdolony proces wygrałem poniedziałek
wygrałem wtorek środę i czwartek dałem
siebie wszystko dziś i jutro też dam z
siebie wszystko [\h__\h] stary kiedy mg
przychodził na treningi czyli Michael
Jordan kiedy Michael Jordan chodził na
treningi nie zaczynał od napierdalania
wsadów 360 stopni zaczynał od
najprostszego podania i to samo tyczy
się ciebie każdy dzień zaczynasz od
totalnych podstaw okej I teraz teraz to
już ja mówię Wróćmy do usystematyzowania
kiedyś w jednej z rozmów Jerry seinfeld
w Polsce mało znane to jest najbogatsze
ze wszystkich światowych komików ma
majątek osobisty około jednego miliarda
dolarów jest bogatszy niż wszyscy
pozostali komicy razem w ujęciu
Wspomniał że NASA szczycie masz do
czynienia z dwoma gatunkami ludzi
pierwszy to ci którym cudzysłów wychodzi
wszystko nie mają duże pieniądze
osiągają bardzo duży sukces a wszystko
jak się przynajmniej wydaje przychodzi
mleko jakby od niechcenia nie mają
talent do wszystkiego za co się zabiorą
jednak nad nimi nad tymi spontanicznym i
i tak nadzwyczajni utalentowanym i jest
inny rodzaj kotów ci którzy mają system
na wszystko czyli ci którzy
usystematyzowanie Wszystko czego
potrzebują i to właśnie oni są na
świecie najwyżej to oni są na samym
szczycie Olimpu Andy frisella mówimy
tutaj o tym co robić żeby wygrywać
regularnie przez całe życie czy
widzieliśmy to ma Brady świętując jego
zdobycie swojego siódmego mistrzostwa
Super Bowl w wieku 43 lat Tom Brady
najlepszy amerykański futbolista być
może w ogóle historii ma teraz 43 lata
zdobył Właśnie niedawno
z 7 mistrzostwo superbook
więc czy widzieliśmy to ma bladego
oświetlającego zdobycie swojego siódmego
mistrzostwa wieku 43 lat jasne [\h__\h] że
widzieliśmy nakurwia aż miło i to było
niesamowite może sobie na YouTubie
znaleźć filmik jak on był radośnie
nawalony bo sobie zasłużył Ale zgadnij
co robie dziś co robił dzień po
celebracji bo jestem święcie przekonany
że pomimo kaca giganta rano robił
wszystko co trzeba i to właśnie dlatego
chronicznych Zwycięzców nie widzisz tego
dzikiego świętowania którego można by
się było spodziewać dla nich wygrywanie
jest jak zjedzenie obiadu coś co robisz
każdego dnia
przypomnę o tym o czym mówią słowa Phila
knighta czyli założyciela Nike po tym
jak wygrasz każdy dzień w fazie
przygotowywania się do finalnego
Zwycięstwa potem jak zrobisz każdego
dnia co trzeba samo zwycięstwo sam finał
być rozczarowujące nawet jeśli wygrasz i
parę lat temu jeszcze przed tym jak
Tiger Woods padł na kolana w sensie
kariery by potem z tych kolan powstać
więc parę lat temu płuc miał gorszy
okres swojej karierze nie dominował tak
jak wcześniej dominowało tak jak zdążył
ludzi do tego przyzwyczaić aż nagle
wygrał ważny wielki turniej jego żona
jego obecnie x żona bo bo Tiger Woods
robiła co outsourcingu usług seksualnych
jego ex żona i właścicielka sporej
części jego już x majątków
była podekscytowana z powodu tego jego
zwycięstwa więc zaczęła planować
celebracje szampany restauracja
Gościniec Tiger spojrzał na nią jak na
kosmetykę i powiedział ale co celebrować
przecież jest dokładnie tak jak być
powinno Czyli jestem dokładnie w tym
miejscu w którym powinienem wygrywanie
to jest po prostu to co robię tak to
sorry wiesz o sobie o tym porozmawiamy
najlepsi nie są zdziwieni że wygrali oni
są zdziwieni że nie wygrali to jest
różnica englishaula O czym gadają ci
którzy nie wygrywają o tym jak to kiedyś
Pewnego razu dawno w prehistorii zostali
najlepszym zawodnikiem podczas jednego z
meczów Co oczywiście ludziom z mojego
pokolenia przywodzi na myśl to już mówię
znowu ja też nie Andy głównego bohatera
najlepszego sitcomu w historii świata
czyli świata według Bundych i głównego
bohatera Alan jego Przy okazji
pozdrowienia dla Michała Małeckiego pod
ludzkiego z którym Oglądaliśmy to po
prostu namiętnie i chyba z pół roku
gdyby dodać wszystkie wszystkie te
powtórki z pół roku chyba by Zeszło nam
na oglądaniu ale będzie go więc to
przypomina laban jego który jako
totalnie nieudaczny sprzedawca damskich
butów bez przerwy wspominał swoje cztery
przyłożenia w jednym meczu w prawda Okej
salshall zatem Musisz nauczyć się tego
jak rozkochać się w samym procesie
przygotowawczym do wygrywania bo to
właśnie rozkochanie nakręca cały ten
samonapędzający się cykl i licz się z
tym że twoi znajomi będą cię osądzać Na
[\h__\h] się tym tak wszystkim przejmujesz
po co ci tak bardzo zależy bo to tak
ciężko pracujesz w skrócie zarządzać
jakąś formę szaleństwo
nadwisla24 a wtedy takim [\h__\h] co mówię A
dlaczego ty się [\h__\h] nie przejmujesz
Dlaczego tobie tak bardzo nie zależy
dlaczego ty tego nie robisz Dlaczego ty
[\h__\h] nie przyłożysz się jeszcze
bardziej Dlaczego jesteś szczęśliwy z
tego gdzie Właśnie się znajdujesz i
dlaczego takie zła masy jak ty w ogóle
Osadzają ludzi takich jak ja i dalej
Excela bo trzeba sobie powiedzieć wprost
że wygrywanie jeśli przyjrzeć się
dokładniej jest w [\h__\h] monotonna
wygrywanie
jest w [\h__\h] monotonne Czyli mówiąc
inaczej
proces prowadzący do wygrywania jest w
[\h__\h] monotonne jedziemy dalej więc
wracając do tego rozkochania się w
procesie
oczywiście Traktuj to umownie nie chodzi
o to że tak naprawdę zakochasz się w tym
żmudnym powtarzalnym tych żmudnych i
powtarzalnych czynnościach nikt z nas
tego chujostwo do końca nie lubi ale
kochamy rezultaty którą no Przynosi więc
rozkochać się w procesie to lekko
wprowadzające w błąd określenie
przeczytam to jeszcze raz
bo trzeba sobie powiedzieć wprost że
wygrywanie jeżeli przyjrzeć się
dokładniej jest w [\h__\h] monotonne więc
wracając do tematu rozkochania w
procesie oczywiście Traktuj to umownie
nie chodzi o to że naprawdę zakochasz
się w tych żmudnych powtarzalnych
czynnościach nikt z nas tego chujostwo
tak naprawdę nie lubi ale kochamy
rezultat grono przenosił więc rozkochać
się w procesie jest lekko wprowadzającym
w błąd określeniem i dalej mówią ci że
masz rozkochać w procesie zgadzam się z
tej i nie zgadzam jednocześnie bo samo
robienie sam proces jest elementem
nienegocjowalny Czyli chodzi tu o to że
nawet jak nie chcesz rozkochana Chcesz
wygrywać to prosto to musisz [\h__\h] robić
czyli samo robienie sam proces jest
elementem nienegocjowalny musisz to po
prostu zrobić to po prostu musi być
wykonane a gdy dodasz do tego emocje
pogorszysz wynik ale nie ma chuja we wsi
żeby każdy kochał 100% swojego procesu
przygotowania do sukcesu nie zmienia
faktu Mówi dalej flisella że sam proces
jest nienegocjowalne
zatem musisz usunąć emocje i zrobić to
co jest do zrobienia
co i tak nie daje ci gwarancji sukcesu
być może tym razem wygra ktoś to wcale
tak ciężko nie pracował czy to spowoduje
że porzucił swój proces nie absolutnie
Będziesz trzymać się go jeszcze bardziej
obsesyjnie a potem znowu i znowu i znowu
i dalej wesela wygrywanie jest
pierdoloną historią pokonywania
wygrywanie jest pierdoloną historią
pokonywania świat nie chcę żebyś
wygrywał niezależnie od twoich
politycznych poglądów rząd chce by jak
najwięcej ludzi od niego zależało bo tak
zostaje u władzy bo kiedyś od nich
uzależnisz będziesz musiał na nich
głosować skoro Taki jest plan to po co
rządzący mieliby chcieć żebyś wygrywał
po co miałbyś stawać się
samowystarczalnym zarabiać porządne
pieniądze nie chcą tego i dlatego
napotykasz opór Prawda jest taka że
większość został sformowana być
przeciętnymi chcą jedynie przebywać
Zresztą im podobnych areszt a im
podobnych przecież nie wygrywa powtórzę
większość jest uformowano do bycia
przeciętnym i chcą jedynie przebywać
Zresztą im podobnych areszt a im
podobnych nie wygrywa więc zrozum
wszystko co czytasz słyszysz Czy
oglądasz wiadomościach nakierowana jest
na to żebyś stawał się cieniem samego
siebie a tym samym uzależniał przeżycie
od istniejącego systemu I nie mówię tu
teraz o tym że masz budować nowy system
tylko o tym że możesz go zmienić a w
jaki sposób ty w pojedynkę może zmienić
system w bardzo prosty musisz [\h__\h]
zostać zwycięzcą bo im więcej wygrywasz
ty tym mniej własnej woli leżące chujki
mogą narzucać całemu państwo zabawne
słowa free mówiło Stanach heh Mam dziwne
wrażenie że mówiło Polsce tym Grover dla
mnie wygrywanie jest serią sprintów w
trakcie wbiegnięcie maratonu z tym tylko
że to Maraton bez linii meter seria
sprintów podczas zbiegnięcie maratonu w
którym nie ma linii mety A jeśli jesteś
naprawdę ambitne i nawet jeśli do
jakiejś mety dobiegniesz z miejsca
zaczyna się nowy wyścig widzieliście
kiedyś czasy najlepszych maratończyków
oni Nie biegną oni sprintu ją faktycznie
Grover kiedyś miał taki post na
Instagramie pamiętam gdzie pokazywał
jak w jakim tempie finiszu ją
maratończycy to to nie jest bieg to jest
de facto Sprinterów jeżeli się przebiega
tam poniżej 3 tygodnie to praktycznie
sprintuje tym Grover wygrywanie to
niekończąca się podróż do piekła tą i z
powrotem wsiadasz do autobusu zabieracie
na mecz na autobusie jest tabliczka z
nazwą hali w której grasz do aż i potem
Jak wygrasz tabliczka się zmienia bo
autobus zabieracie z powrotem do piekła
bo jeżeli ponownie chcesz zasmakować
wygrywania musisz się tam udać Czyli
mówiąc inaczej po każdym zwycięstwie
zaczynasz od początku ten żmudny nudny
proces przygotowywania się do kolejnego
Zwycięstwa
salsola I powiem wam że mi najbardziej w
fazie przygotowania pomaga strach w
samej fazie gry nie ale w fazie
przygotowania się jak najbardziej w
stylu Jeżeli nie będę uczciwie trenował
to skopię ci dupę zawsze używałem
strachu jako motywator jako napędu do
działania zwróć uwagę zwrócić uwagę ja
dlatego między innymi zrobiłem to w
takiej formie nawet samego Tima growera
tutaj nie ma najwięcej bo Ci Panowie
mówią dokładnie dokładnie to samo więc
to jest bardzo ciekawe jak oni myślą w
podobny sposób i przedstawiają to co
mówi salsa czy to co mówię Diesla tak
naprawdę przez mamy jednocześnie to co
mówi i myśli i robi Grover tym rower bo
po to właśnie ten strach jest a jednak
większość ludzi jest przestrach
sparaliżowana ale to właśnie ta obawa o
to wszystko co możesz stracić o to kim
się nie staniesz to właśnie będzie
napędzał cię do działania i to mi
przypomniało jak w jednym ze starych
wywiadów to było więcej niż 10 lat temu
George raz ankietach powiedział że
Najbardziej przeraża gotowe zawodnik
emema taki bardzo bardzo bardzo dobry
ciekawa postać powiedział że Najbardziej
przeraża go to że nie będzie tym kim
może być Czyli w języku rozwoju rozwoju
osobistego że nie osiągnie pełni swojego
potencjału
jego to przerażało dla ciebie w ogóle
się nad tym zastanawiasz czujesz ten sam
rodzaj strachu Robisz coś z tym strachem
i dalej i christella w sporcie mamy tych
wszystkich zajebiście utalentowanych
zawodników którzy mogliby osiągnąć
wielkość być może być nawet najlepszymi
w historii gdyby tylko byli
wystarczająco głodni ale większości
przypadków jakoś nie widzimy by te nich
wielki potencjał materializowanie o się
absolutnie i świecie wierzę w to że nie
ma czegoś takiego jak utrzymanie poziomu
absolutnie świecie wierzę w to że nie ma
czegoś takiego jak utrzymanie poziomu
Załóżmy że w naszym biznesie powiedzieli
byśmy luzik dojechaliśmy teraz jedynie u
Trzymajmy się tam gdzie jesteśmy
pożarcie nas przez konkurencje byłoby
jedynie kwestią czasu bo nie ma miejsca
do którego możesz dotrzeć by bezpiecznie
i komfortowo w nim pozostać a Jeśli
czujesz że zaczyna być komfortowo to się
[\h__\h] bro Szykuj na bolesną porażkę to
poczucie wygody
które za nie czuć po tym jak ktoś
osiągniemy zatrzymuje nas przed staniem
się tym kim naprawdę możemy być to był
freestyle jeszcze raz to poczucie wygody
komfortu które zaczynamy czuć po tym jak
ktoś osiągniemy zatrzymuje nas przed
staniem się tym kim naprawdę
możemy być i dalej indywidualna mówi
ciągle słyszę to gówno bo jestem takim
bardzo intensywnym kolesiem bro [\h__\h]
Popierdoliło cię Na [\h__\h] się tak miotasz
przecież tej tak już o nic się nie
musisz martwić i gdyby się zatrzymał i
nad tym zastanowił Tak powiedzmy ze trzy
sekundy to uznałbym że faktycznie mają
rację bo ja już niczym nie muszę się
przejmować ale się przejmuje I to
właśnie dlatego nie muszę się już niczym
przejmować to jest piękne cytaty z moich
ulubionych przeczytam to jeszcze raz
ciągle słyszę to główny własne bardzo
intensywnym kolesiem było Popierdoliło
cię na kursie tak miotasz przecież ty i
tak już Oni Cię nie mów martwi gdyby się
zatrzymał czyli w ciągłym ruchu udało
się zatrzymał i nad tym zastanowił Tak
powiedzmy nawet ze trzy sekundy to
uznałbym że faktycznie mają rację bo ja
już nie muszę się niczym przejmować ale
przejmuje się i to właśnie dlatego nie
muszę się niczym przejmować z piękny
cytat tym Grover ale ty nie przejmujesz
Jest sobą tylko trzystoma pracownikami
których macie musisz się nimi przejmować
bo oni się jeszcze nie przejmują czyli
moc Inaczej oni jeszcze niedojrzali do
tego rodzaju mentalności musisz się nimi
przejmować bo oni się jeszcze nie
przyjmują ciągle w nadmiarze używają
swojego sercu Diesla ale prawdziwa
miłość nie polega na robieniu Misia
polega na uczeniu ludzi Jak wygrywać
prawdziwa miłość polega na uczeniu ludzi
Jak wygrywać A to czasami może oznaczać
bycie bez serca tym Dover Tym bardziej
że wygrywanie nie zna pojęcia lojalności
salsa Michu nie zna wygrywanie jest
jednorazówka q&a flisella I tego właśnie
ludzie nie kumają myślą że jak wygrywają
raz to zawsze będę wygrywają starsi dla
na mnie wielkie wrażenie zawsze wybierał
cytat Życie jest jak drzewo albo
Rośniesz albo umierasz Z chwilą gdy
zaczniesz odpuszczać zaczniesz zjeżdżać
po równi pochyłej czy to jest Louis
Simmons mówiący you Slow Down you go
Down tak albo to słynne powiedzenie od
którego wzięła się nazwa zespołu The
Rolling Stones toczące się kamienie
porastanie mchem okej I tego właśnie
ludzie nie kumają myślą że jak wygrywasz
raz to zawsze będziesz wygrywać okej na
mnie wielkie wrażenie wywarte czy tak
drzewo albo Rośniesz albo umierasz i
teraz tym grobem mój wygrywanie jest
zajebiste Ale proces przygotowywania się
do wygranej jest przejebane ja widziałam
to się wielu osobom spodobało już to
udostępnili na Instagramie od kiedy się
pojawiają wersja pisana wygrywanie jest
zajebiste Ale proces przygotowania się
do wygranej jest przejebane a tego
Wszyscy by chcieli żeby przygotowanie
się też było zajebiste nie mają pojęcia
ile trzeba z siebie dać więc jeżeli
nagle okaże się że proces przygotowanie
jest dla ciebie dobrą zabawą wiedz że
przegrasz
jeżeli nagle okaże się że proces
przygotowanie dla ciebie dobrą zabawą
wiedz że przegrasz przechodzimy do
następnej części krótkie nazywa się
zasada 24 godzin mikserem jest
najwybitniejszym lub jednym z dwóch
najpiękniejszych terenów amerykańskiego
futbolu i podobnie jak zawodnik Tom
Brady o którym rozmawialiśmy ma na swoim
koncie siedem tytułów mistrzowskich
scheiben wierzy że każdy sukces jest
chwilowy każdy sukcesy chwilowy
nawiązując do tego o czym mówiłam przed
chwilą dlatego stworzył zasadę 24 godzin
sprowadza ona się do tego że pozwala
swoim piłkarzom swojej ekipie oraz sobie
świętować z mnóstwo lub analizować
porażkę jedynie przez 24 godziny a potem
wszyscy wracają do systematycznej pracy
Jeszcze raz powtarzam 102-104 godzin
oznacza że albo świętuje zwycięstwo albo
analizujesz porażkę maksymalnie przez 24
godziny a potem wracasz do procesu
niezależnie od tego co się czuł co
czujesz i jak czujesz ending freestyle
Wypisz wymaluj z 24 godziny k.c.b. na
kolej zdobywa trzeci tytuł i ciągle jest
wkurwiony mamy No to grubo To do
zrobienia tym Grover bo najlepsi z
najlepszych codziennie sprintu ją w
stronę sukcesu jesteś na to emocjonalnie
przygotowany bo jest tylko jedno tempo
wygrywania
Sprint
tym rower wygrywanie w wymaga obsesji Z
chwilą gdy poczujesz samozadowolenie
zwycięstwo przemieszcza się do kogoś
innego bo karmi się obsesją a nie samo
zadowoleniem zwycięstwo karmi się
obsesją a nie samo zadowoleniem swoją
drogą to tym zrobił tutaj coś podobnego
do tego co zrobił Machiavelli on mówił w
ten sposób O Fortunie on uczynił
wygrywanie jakby osobą która ma pewne
cechy prawda więc to jest bardzo podobny
patent do tego co ponad 500 lat temu
zrobił Machiavelli Jeżeli cię to
interesuje to sobie kup moje odwrót
Greya tam dokładnie analizuje
Machiavellego i takiego jeszcze innego
chińskiego Machiavellego więc to jest
mniej więcej ten sposób narrację okej
zwycięstwo przemieszcza się do kogoś
innego bo karmi się obsesją a nie są
zadowoleni dlatego to jest ważne
wygrywanie to bardziej postawa niż
konkretne miejsce czy wyniki wygrywanie
to bardziej postawa niż konkretne
miejsce czy wynik i kłania się z kolei
moja szkoła wewnętrznego przywództwa
którą możesz dostać Która właśnie mówi o
właściwej postawie i ten kurs zrobiony
dla akademia.pl pozdrowienia dla
miroburn A znajdziesz na silna glowa No
bo nie ma polskich znaków silna
zobaczyliśmy na głowa pl okej ciężka
praca to za mało na tym poziomie Wszyscy
pracują ciężko na dobrą sprawę ciężka
praca to jedynie bilet wstępu a jedynie
obsesja prowadzi do wygrywania jednak
Ludzie zazwyczaj ciężko pracują nad tymi
to dalej mówi grober co im najlepiej
wychodzi a najciężej pracować powinni na
tym co im nie wychodzi chodzi o to żeby
zamienić słabość w siłę na siłę w potęgę
i dlatego ten proces przygotowywania się
jest tak kurewsko trudne bo nie dość że
musisz pracować dużo to jeszcze przede
wszystkim musisz pracować nad tym co ci
nie wychodził A dopiero pod tym ale
dopiero po tym nad tym co ci wychodził i
teraz grober podaję przykład tego jak
robił to Enjoy czyli Michael Jordan pod
koniec każdego meczu Każdy z zespołów np
i dostaje arkusz ze statystykami A ile
minut łącznie grałeś Ile punktów
zdobyłeś rzutów oddałeś ilość zbiórek V
las i tak dalej a miał swój drugi
prywatny arkusz
rzutów osobistych które spudłował fauli
które popełnił strat które zaliczył w
skrócie wszystkiego tego co negatywne
powtarzam mg jako jedyny miał swój drugi
prywatna arkusz rzutów osobistych teraz
pudło fauli które popełnił strat który
zaliczył w skrócie tego co negatywne
więc poprosiłem go żeby mi to wyjaśnił
więc mi odpowiedział i powiedział tak
Moim zadaniem jest zdobywać punkty moim
zadaniem jest przechwytywać piłkę i nie
chcę być znany z tego co nie jest moim
zadaniem a nie jest nim tracić piłkę Nie
jest mi faulować i nie jest nim pudło
czy osobiste dlatego nad tymi elementami
będę pracował Ze szczególną ostrożnością
bo kiedy zajmę się nimi to cała reszta
mojej gry ulegnie automatyczna i
poprawia Tomasz postawę film jeszcze raz
to co powiedział Jordan moim zadaniem
jest zdobywać punkty moim zdaniem jest
przechwytywać piłkę i nie chcę być znane
z tego co nie jest moim zadaniem a nie
jest nim tracić piłkę faulować czy pudło
być osobista dlatego nad tymi elementami
będę pracował Ze szczególną ostrożnością
kiedy zajmę się nimi cała reszta mojej
gry ulegnie automatycznej poprawie
Mówiąc inaczej jeżeli usuniesz to co
negatywne ilość pozytywnego zwiększy się
automatycznie aby Przechodzimy teraz do
kolejnego działu który nazwałem
oczekiwania Bardzo bardzo ciekawy i
dosyć rozbudowany
działy
Timber panowie musicie przyznać że kiedy
budowaliśmy Twoje Imperium czuliście
strach oczywiście strach ale nie
mieliście wątpliwości bo każdy czuje
czasami trochę strachu ale Wymiatacze
nie mają wątpliwości A to jest różnica
która robi całą różnicę możesz bowiem
obawiać się kolejnego kroku ale to nie
oznacza że wątpisz w swoje możliwości
powtórzę możesz się obawiać kolejnego
kroku inaczej możesz bać się kolejnego
kroku ale to nie oznacza że wątpisz w
swoje możliwości i to właśnie brak
wątpliwości trzyma całą resztę emocji
pod kontrolą to jest fascynujące zdanie
brak wątpliwości trzyma całą resztę
emocji pod kontrolą spokojnie będziemy
sobie to powoli wyjaśniają Powiedziałbym
wręcz że ten strach jeśli potrzebny bo
to właśnie ten strach napędza się do
ruchu Andy wesela 1000% strach stanowi
napęd do działania na przykład w temacie
wystąpień publicznych ludzie ciągle
pytają mnie [\h__\h] bo jak to robisz Jak
to [\h__\h] jak normalnie po prostu to
[\h__\h] robię Ja po prostu wiem że mam co
trzeba żeby wyjść zrobić swoje
niezależnie od tego czy to wypali czy
nie powtarzam Wiem że mam to trzeba żeby
zrobić swoje nie się od tego czy to
wypali czy nie Bo mogę [\h__\h] ale
jeżeli coś spieprzy to [\h__\h] to mam to w
dupie na tym polega cały trik OK
zatrzymamy się tutaj na dłużej bo to
jest bardzo ważne fragment Czyli
pierwszy element to jest to że możesz
się bać ale nie możesz wątpić możesz się
bać ale nie możesz wątpić Jest potężna
koncepcja jedna z najważniejszych
książce Wing czyli wygrana
która przekłada się dosłownie na całe
życie bo strach jest potężną pierwotną
emocją natomiast wątpliwość to jest
toksyczny sposób myślenia czyli
wątpliwości są sposoby myślenia Strach
nie sposób myślenia strefy z pierwotną
emocjach która jest po to żeby nas przed
czymś chronić lub napędza do działania
i dlaczego tez toksyczny sposób myślenia
jest toksyczny bo uderza bezpośrednio w
twój obraz siebie w twoje poczucie
sprawczości strach paradoksalnie
szczególnie jeżeli go odwrócisz mówiłem
o tym nie raz odwracanie strachu tutaj
zresztą też o tym nie sporo
możecie wzmocnić możecie dodać energii
wątpliwości Zawsze ci osłabiają i zawsze
odbierają energię i siłę to było po
pierwsze a po drugie Spójrz na to co w
wystąpieniach o tych wystąpieniach
Publicznych powiedział frisella z jednej
strony nie ma wątpliwości że ma co
trzeba ale z drugiej strony jest otwarty
na to że to nie wyjdzie czy mnie choć
jest otwarte na to że nie wyjdzie że on
jestem otwarty na to że nie wyjdzie
Tylko że on rozumie że z takich czy
innych powodów może nie wyjść i jeżeli
nie wyjdzie to też jest okej i ten
moment jest kluczowy bo Kiedyś ktoś
zapytał Żydów Krishna Multiego o to jaki
sposób on potrafi zachować swój sposób
swój spokój przepraszam w jaki sposób on
potrafi zachować swój spokój i jak
osiągnął swój stan
świadomością a krishnamurti odpowiedział
i to jest genialne cytat jeden z moich
all-time favorite z moich ulubionych w
ogóle on odpowiedział A oto mój sekret
nie opieram się temu co się dzieje po
angielsku to jest I dont mind What
happens nie opieram się temu co się
dzieje okej dobra i
podobnym stylu wypowiedział się
największy golfista wszechczasów Jack
Nicklaus którego swoją drogą
Tiger Woods zawsze gonił który
powiedział jednym z najważniejszych
aspektów wygrywania jest bycie pogodzony
z możliwością porażki
jednym z najważniejszych aspektów
wygrywanie zbycia pobudzonym z
możliwością porażki wydaje się
paradoksalne ale nie jest dlaczego to
działa bo zdejmujesz ciebie presję
ja w kwietniu 2019 roku na Facebooku i
na Instagramie
zamieściłem taki wpis swoją drogą ludzie
którzy nie śledzą na Instagramie polecam
bo tam jest najbardziej aktywna głupi
jestem mało aktywny więc zapraszam na
Instagram i wpis się nazywa Jak być nie
do zatrzymania jeden podejmij decyzję to
są przy kropce tak jakby nie do
zatrzymania jeden podejmij decyzję
Podejmij ostateczną decyzję w sprawie
tego czego chcesz oraz tego że nie
spocznie póki tego nie osiągniesz 2
Zaakceptuj konsekwencje porażki czyli
mentalnie Rozważ najczarniejszy
scenariusz przygotuj się na to będąc
gotowym na to co najgorsze uwalniasz
umysł od ciężaru zamartwiania się
powtarzam Zaakceptuj konsekwencje
porażki nas tak porażka naprawdę nie
przerażasz przerażają konsekwencje które
większości są wirtualne mając wolny
umysł Może skoncentrować się na tym jak
tej porażki uniknąć być gotowym na
najgorsze zmniejsza szanse na najgorsze
Pamiętaj skoro Tysiące ludzi poradził
sobie z podobnym gównem tymbardziej ty
sobie poradzisz
b pogardzać konsekwencjami i wlicza się
w inwestycję wiatr wieje w twoje żagle a
nie w twoją twarz nie boimy się wydarzeń
boimy się konsekwencji Jeżeli
zaakceptujesz konsekwencje pozbywasz się
strachu po prostu to był drugi punkt
Czyli drugi punkt Zaakceptuj
konsekwencje porażki trzeci punkt
obiecaj sobie uczenie się na błędach bo
błędy pojawią się więc traktuję jako
sposób na budowanie twojego systemu na
sukces wyciągnij wnioski czyli zjedz
mięsko zapomnij Resztę czyli wyrzuć
obgryzione kości w Buduj system i idź w
dobrym kierunku czyli 3 kroki do tego
żeby być nie do zatrzymania tez podejmij
decyzję Zaakceptuj konsekwencje porażki
i obiecaj sobie uczenie się na błędach
cała reszta Zajmij się sobą sama tym
grober o to właśnie chodzi bo gdybyś
miał wątpliwości nie byłbyś w stanie
wyjść na tę scenę Jasne że Co robicie
lęk że coś spieprzysz ale zgadnij co
zawsze będzie kolejna okazja zawsze
będzie kolejny turniej zawsze będzie
Kolejna szansa Andy wesela swoją drogą
Team znasz jakiegoś wymiataczka który
nie zakłada Który z góry nie oczekuję że
będzie dominował totalnie bo ja nie znam
przy okazję już jest ode mnie to że
jesteś święcie przekonany o tym że
urwiesz światu dupę nie oznacza że nie
będziesz w stanie życiu z ewentualną
porażka bo to się godzisz z
najczarniejszych scenariuszem Okej to
jest bardzo ważne nadzieję że ten
paradoksalny mindset jest jasne tym
grober a to prowadzi nas ponownie do
rozmowy o strachu i wątpliwościach
żadnych wątpliwości
bo pewności siebie to akurat tym ludziom
brakuje Podam ci przykład w jednym z
meczów Cobi chybił 9 rzutów pod rząd pod
koniec meczu miał trafiony tylko czas 21
więc zaczęli dopytywać ty skoro nie masz
dnia To po co nadal rzucasz I wiesz co
im powiedział bo gdybym przestał rzucać
zespół doszedł do wniosku że straciłem
pewność siebie a ja nie tracę pewności
siebie jeszcze raz to przeczytam gdybym
przestał rzucać zespół doszedł do
wniosku że straciłem pewność siebie a ja
nie tracę pewności siebie znowu się
zatrzymam lata smakowitym Kłodzku Zwróć
uwagę na to że pewność siebie kobieta
ubrana była niezależna od osiągniętego
wyniku O nie nie tracił dlatego że
chybił o nią po prostu miał jak debiut
ona wciąż była dokładnie taka sama
Dlaczego patrz na pierwszą sekcje
mówiącą o procesie przygotowywania się
do wygrywania odłożył tyle pracy w
proces przygotowania się że chwilowe
niepowodzenia spływały po nim jak po
kaczce plus zwrócić jeszcze uwagę jak
bardzo św domy był tego jakie są
zewnętrzne i wewnętrzne konsekwencje
pokazania sobie i innym że pewność
siebie opuściła budynek on wiedział że
nie może pokazać sobie że stracił
pewność siebie i wiedział że nie może
pokazać swojemu zespołowi i kibicom że
stracił pewność siebie Mówiąc inaczej
nie było go stać na luksus stracenia
pewności siebie wiedział że może
pozwolić sobie na to żeby nie trafić ale
nie może pozwolić sobie na to żeby
stracić pewność Mówiąc inaczej
możesz się mylić ale nie możesz wątpić
cena wątpienia jest wyższa niż cena
myślenia się czy to jest jasna
Dobra to Przechodzimy w takim razie
dalej ingruber bo najlepsi z najlepszych
nie tracą pewności siebie Tiger Woods
nie traci pewności siebie mg nie tracił
ani Cobi chwila i obyś znalazł sposób na
to jak taką pewność siebie zbudować bo
bez tego nie masz szans Ale my już wiemy
co jest źródłem tej pewności siebie
przypominam to są dwa elementy jeden to
jest proces przygotowania do wygrywania
to że wygrywasz każdy dzień robisz
wszystko co możesz dajesz siebie
wszystko i drugi nie opieranie się temu
co się wydarza bo tak naprawdę Cobi nie
tracą tej pewności siebie wykazał się tą
filozoficzną postawą Kryszna Multiego
nie opierał się temu co się wydarzyło po
prostu robił swoje tym Grover każdy
Wymiatacz którego znam małego endefis
la10 jego jest demonizowanie na
niepotrzebni Niesprawiedliwe bo między
innymi przez to żyjemy teraz w tym syfie
obowiązkowego dobrego samopoczucia
gdybym stanął przed liczną publicznością
i zaczął gadać do siebie w stylu no nie
wiem czy jestem w stanie to zrobić to
finalnie skończył jako pośmiewisko Więc
zamiast tego mówię do siebie jesteśmy
największym [\h__\h] płaczem jakiego ci
ludzie będą mieli zaszczyt oglądać i
wszyscy ludzie z deszczy tym mówią do
siebie w ten właśnie sposób i dosłownie
można zobaczyć na ich twarzach jeszcze
raz jak mówi do siebie innych Islandii
fryzjera mówi do siebie pełen
wątpliwości No nie wiem czy jestem w
stanie tego zrobić tak dalej Nie on mówi
jesteś [\h__\h] największy wypierdalać
jakiegoś ludzie będą mieli zaszczyt
oglądać i wszyscy ludzie ze szczytu
mówią dokładnie w ten sposób i to
dosłownie można wyczytać na ich twarzach
sam free latest piękna historyjka miałam
takiego trenera baseballa Guinnessa
zdobywcę 6 tytułów mistrza świata i
wiesz co mi powiedział kiedy zobaczył że
zaczynam być lekko nerwowy
powiedział wiesz co mówię do siebie
Kiedy gramy przeciwko koleś od takim jak
ci
Zastanawiam się co ten biedny kutafon
musisz sobie teraz myśleć wiedząc że
przyszło mu się zmierzyć z kimś takim
jak ja bo ten chujek dobrze wie że kiedy
ja rzucę piłkę to przebije mu się nią
prosto up
log i gdy to usłyszałem po raz pierwszy
to mógł dalej sarakisala gdy to
usłyszała po raz pierwszy był szansę
[\h__\h] on ma rację mam chujowe
nastawienie to te [\h__\h] mają się
zastanawiać nad tym co się z nimi stanie
kiedy zmierzą się samym sale weselną
nigdy tego nie zapomnę bo kiedy my się
martwiliśmy tym niesamowitym zawodnikiem
z drużyny przeciwnej tn-s sześciokrotny
mistrz świata myślę sobie huj z nim
[\h__\h] go to on myśli o mnie to on się
boi Mówiąc inaczej tn-s odwrócił całą
grę jeszcze raz przeczytam ten fragment
jest fenomenalny polecam stosować w
swoim własnym życiu miałam takiego
trenera baseballa Guinnessa zdobywcy 62
mistrza świata i wiesz co nie powiedział
kiedy zobaczył że zaczyna być lekko
nerwowy wiesz co ja mówię do siebie
Kiedy gramy przeciwko kolesiem takim jak
ci Zastanawiam się co ten biedny kutafon
musi sobie teraz myśleć wiedząc że
przyszło mu się zmierzyć z kimś takim
jak ja bo ten chujek dobrze wie że kiedy
ja rzucę p chcę to przebijemy się prosto
do dupy i gdy to usłyszałem to od razu
pomyślałam sobie [\h__\h] on ma rację mam
chujowe nastawienie to te [\h__\h]
mają się zastanawiać nad tym co im się
stanie kiedy zmierzą się z samym sale
weselną nigdy tego nie zapomnę bo kiedy
my wszyscy martwiliśmy się tym
niesamowitym zawodnikiem drużyny
przeciwnej teraz sześciokrotny mistrz
świata myślę sobie huj z nim [\h__\h] go to
on myśli o mnie to on się boi co jako
żywo przypomina historię którą być może
ci już kiedyś opowiadałem w ramach
podcastów nie pamiętam Mówiąc szczerze
ale często i opowiadam jest lato temu
oglądałam sobie taki serial dokumentalny
Google
i każdy odcinek był poświęcony jednemu
głowie i w jednym z nich chodziło akurat
o jakichś tam ganku jakiś tam Gang
motocyklistów i głównym bohaterem
odcinka był policjant który dostał się
do niego jako tajniaki ten Gang od
środka oraz montował więc w pewnym
momencie dziennikarka pyta gościa musi
strasznie bać Przecież gdyby oni się
dowiedzieli że są policjantem gdyby w
ogóle padło tylko takie podejrzenie to
od razu by pana zastrzelili A goście na
nią patrzy i Mówi
wie pani jak byłem małym chłopakiem to w
szkole Wyzwał mnie na surówkę większy i
silniejszy chłopaków i umówiliśmy się
następnego dnia rano na szkolnym boisku
i wróciłem do domu i Byłem przerażony do
tego stopnia że zauważył to ojciec
więcej mnie Spytał co się dzieje
powiedział że nic nam się znowu speca to
się dzieje Nic się nie dzieje i tak
dalej Tego widzę co się dzieje co się
dzieje Nic się nie dzieje W końcu po
kolejne pytanie co się dzieje
powiedziałem mu prawda że większy
silniejszy chłopak wyzwanie na solówkę i
że się boję i wtedy on mi powiedział
synu nie myśl o tym co on może zrobić
tobie
myśl tylko o tym co ty możesz zrobić
jemu i wygrałem tę walkę nie myśl o tym
co on może zrobić tobie myśl tylko o tym
Co ty możesz zrobić
jemy
okej dobra jeden z moich ulubieńców
generał Matiz były sekretarz Obrony USA
w administracji trumpa zapytany przez
dziennikarza kto spędza mi sen z powiek
powiedział nikt to ja spędzam sen z
powiek innym co z kolei przywołuje nam
też legendarną scenę z serialu Breaking
Bad chyba najlepszy serial w ogóle
genialne
serialu Breaking Bad a mianowicie to ja
jestem tym który puka tak to jestem I Am
The Danger I Am The One Who knows w
tekście jest zamieszczona ta scenka
genialna scena Gdzie jest właśnie po
odwracalne to kto się kogo ma bać i ja
uwielbiam tą historyjkę mówię to między
innymi o tym policjancie
bo to co i jak myślisz zależy wyłącznie
od ciebie
a że nie możesz koncentrować się na
dwóch rzeczach nie możesz jednocześnie
sieć o tym co ty zrobisz i tobie zrobią
to albo myślisz o tym co ty możesz
zrobić komuś albo zastanawiasz się nad
tym co ktoś może zrobić tobie Jeżeli
myślisz o tym co ty może zrobić komuś to
koncentrujesz się na tym na co masz
wpływ a być może kontrolę i to jest cała
różnica
która robi tak ogromną różnicę i właśnie
o tym mówił trener free TeamViewer
codziennie w twojej głowie toczy się
bitwa grobu lubię takie monumentalne
stwierdzenia codziennie w twojej głowie
toczy się bitwa i jeśli nie umiesz jej
wygrać jeśli nie umiesz kontrolować
swoich myśli to nie masz [\h__\h] żadnych
szans przegrać z myślami które wmawiają
ci że nie masz szans jest fatalnym
pomysłem pytanie brzmi ile razy Ty
codziennie przegrywasz z myślami które
mówią ci że nie dasz rady frisella
dokładnie to oni mają stać po gaciach
nie odwrotnie
tym rower strach sprawia że grasz żeby
wygrać błąd możliwości żeby nie przegrać
to grober znowu wyjaśnia to o czym
wspomnieliśmy wcześniej czyli Jaka jest
różnica pomiędzy stracha wątpliwościami
Dlaczego strach cudów jest dobry na czy
może być a wątpliwości nigdy nie są
strach sprawia że grać żeby wygrać
wątpliwości żeby nie przegrać w strachu
chodzi o zagrożenie z którym masz się
zmierzyć w
wątpliwościach chodzi wyłącznie o ciebie
to jest genialna uwaga tak dokładnie
jest wątpliwości odnoszą się zawsze do
ciebie a strach może się odnosić do
czego zewnętrznego więcej przypomnijmy
tą scenę
z Kac Vegas prawda jak wchodzi do kibla
tam jest tygrys tym momencie w którym
wchodzisz do kibla na kacu jesteś Grecji
że zaczynasz bardzo to nie ma nic
wspólnego z tobą 100% wspólnego z
tygrysem Okej ale kiedy masz wątpliwości
stanie coś zrobić to na 100% wspólnego z
tobą bo się zastanawiasz nad sobą a nie
nad sytuacją czyli wątpliwościach chodzi
wyłącznie o ciebie i nic absolutnie nic
nie będzie definiował cię mocniej niż to
jak zachowujesz się 100 ona rozstroju
drogi strachu i wątpliwością jeszcze raz
Nic nie będziecie definiował o mocniej
niż to jak zachowujesz się stojąc na
rozstaju dróg drogi strachu i drogi
wątpliwością i dalej drogowe wątpliwości
sprawiają że zastygać w bezruchu strach
sprawia że wszystkie zmysły wyostrzają
Się A kiedy wątpliwości zakradł się do
twojego umysłu wtedy przestajesz tobie
ufać
mamy przechodzimy do kolejnego elementu
który nazywa się Bitwa na głosy Diesla
Każdy z nas ma w sobie dwa głosy głos
pipy jej głos Bossa i musimy wytrenować
w słuchaniu głosu Bossa A to jest głos w
celu no dobra stary czas teraz ruszyć
dupę potrenować bo cały dzień się
opierdala łeś jest byle gówno i ogólnie
się spasować to jest głos Bossa ale ten
głos nie brzmi nam szczególnie
atrakcyjnie bo często oznacza ból i
cierpienie co innego głos pipy a stary
wyluzuj co się spinasz małe jest piękne
ten dni tak już masz z głowy Więc po co
dzisiaj zaczynasz jutro cena spokojnie
zrobisz powolutku Zdążysz bez pośpiechu
i większość ludzi żyje i podejmuje
decyzje właśnie w oparciu o ten Pippi
głosik się pani odmienia tipa w oparciu
o ten PP głosik I to właśnie dlatego
przez cały czas czują się bezradni
zaniepokojeni brakuje im kontroli
pojawiają się epizody depresyjne swoją
drogą frisella miał ciężką depresję więc
on wie o czym mówi to nie jest koleś
któremu zawsze wszystko wychodziło to z
kolei któremu na początku absolutnie nic
nie wychodził więc pojawiają się epizody
depresyjne bo ludzie ci nigdy nie
spotkali osoby z którą naprawdę
chcieliby być Nigdy nie zrobili
pieniędzy o których marzyli i nigdy nie
wyglądali tak jak marzą A wszystko to
przez to że słuchają Nie Tego głosu to
[\h__\h] jeszcze raz każdy zastosuję dwa
głosy głos pipy i głos Bossa
większość ludzi żyje podejmując właśnie
decyzję o swoim życiu w oparciu o ten
Pippi głośnik dlatego są bezradni
zaniepokojeni zestresowani brakuje im
kontroli dlatego pojawiają się epizody
depresyjne Dlaczego również brakuje
kontroli bo skupiam się na tym gdzie
kontroli nie ma tej na tym co ktoś może
zrobić im zamiast na tym co chcą zrobić
o nich
i oczywiście przy okazji tego na czym
mówiliśmy nie stosują też również tej
metodologii Bella o którym wspomnieliśmy
na samym początku czyli chociażby tego
przywraca postawy w słowie my z Możesz
sobie wybrać inne słowo ja
przetłumaczyłem to bezpośrednio jako
mindset jako taki rodzaj
kotwicy która przywołuje odpowiedni stan
idąc już językiem hipnozy dom
obejmuje w temacie tych głosów A
wystarczy je podmienić Ale po co skoro
to jest teraz społecznie nieakceptowane
przecież musisz być dla siebie miły
miłość własna i tak dalej i tak dalej
ale miłość polega na tym że kiedy widzę
że masz nadwagę i cię kocham To mówię ci
wprost stary masz [\h__\h] 25 kilogramów do
zrzucenia
Mówię to bo mi na tej osobie zależy
jestem Iza tym winny prawdę prawdę które
są okazją do zmiany to jest piękne
zdanie które Przegapiłem sam nawet na
poziomie wypisywania tych materiałów
ręcznie prawdę która jest okazją do
zmiany prawda jest okazją do zmiany i
prawdopodobnie dlatego ludzie tak bardzo
boją się prawdy że spojrzenie prawdzie w
oczy Będzie oznaczało że trzeba coś
zmienić a to ostatnia rzecz którą Ludzie
chcą robić
nic nie odpala mnie energetycznie tak
bardzo mówi Andy nic nie odpadami
energetyczne tak bardzo jak świadomość
że 98 procent ludzi na moim miejscu
dawno by się poddało rozkwitam dosłownie
podłączając się do tej ciemnej strony do
tego co negatywne i przerabiając to jako
paliwo do pozytywnej zmiany kiedy
trafiam na poważną przeszkodę to działa
tylko jedna rzecz utrzymanie się w ruchu
nie możesz się zatrzymać już dawno temu
pozbawił się możliwości podejmowania
decyzji w oparciu o emocje nie robię
tego co chcę mi się robić tylko to co
musi być zrobione a to jest ogromna
różnica eating Rover wtóruje ludzie
sukcesu boją się ale nie mają
wątpliwości
mają również ten bardzo finezyjny sposób
myślenia z jednej strony są bardzo pewni
siebie a z drugiej potrafią łączyć to z
pokorą
to jest ten właśnie moment o którym
mówiłem chociażby przy okazji tego co
fryzjera powiedział wystąpieniach
publicznych to że kumasz że możesz być
przygotowany Jak najlepiej być
przygotowany Jak najlepiej i tak może
nie wyjść to nie jest brak podnosi się
osób prostu najzwyczajniej na świecie
znajomość życia i to jest pokora że po
prostu są siły które są wyższe i nie
wszystko możemy kontrolować i to jest
ten moment o którym mówi gro ofert jest
bardzo bardzo bardzo ważne to w którymś
chyba w trzeciej części conora mcgregora
mówiłem o tym Ambition czyli połączeniu
Pink Humble czyli po połączeniu pokory z
ambicją i to jest coś w tym stylu prawda
to że jesteśmy maksymalnie pewny siebie
nie oznacza że nie masz pokory i że niby
że działają siły na które nie masz na
którymi nie masz pełnej kontroli czyli
ludzie sukcesu boją się ale nie mają
wątpliwości
mają również ten bardzo finezyjny sposób
myślenia z jednej strony są bardzo pewni
siebie ale z drugiej strony potrafią
łączyć to z pokorą dzięki czemu chcą
nadal się uczyć i poznałaś zarówno ci
którzy są super pewni ale brakuje pokory
jaki ci którzy mają samo pokorę bez
pewności siebie nie wygrywają zarówno ci
którzy są super pewnie ale brakuje im
pokory jaki ci którzy planu pokora ale
bez pewności siebie nie wygrywają ci
którzy odnieśli największe sukces są
najbardziej wy uczelni mówi tym grobari
dalej mówił zwycięzcy porzucili To
złudne oczekiwanie że będzie łatwo że
wszyscy będą ich lubili i wiedzą że
spotkają się z sądem i krytyką wiedzą
dlatego ich to nie ruszaj nie rozpraszaj
to prowadzi nas bezpośrednio do tego
czym mówiliśmy o tych trzech krokach jak
być nie do zatrzymania prawda pogodzenie
się z konsekwencjami oni po prostu
wiedzą że to się wydarzy jeszcze raz
zwycięzcy porzucili złudne oczekiwanie
że będzie łatwo że wszyscy będą ich
lubili i wiedzą powtarzamy wiedzą że
spotkałem się z sądem z krytyką wiedzą
to dlatego ich to nie rusza i nie
rozprasza czyli pogodzili się z czarnym
scenariuszem i dalej Grover mówił ani
Enjoy an Cobi nie byli najbardziej
utalentowany mi fizycznie zawodnikami z
jakimi pracowałem ale oni dawali z
siebie najwięcej w każdym aspekcie życia
teraz Pomyśl potem jeszcze raz Pomyśl o
tym co powiedział najlepszy przynajmniej
w NBA być może w Stanach trener
przygotowania motorycznego pracował z
najlepszym koszykarzem a właściwie
powiedzmy dwoma najlepszymi koszykarzami
historii jeden na pewno bez wątpienia
Michael Jordan uchodzi za najlepszego
koszykarza w historii it najlepszy
koszykarz historii nie było najbardziej
utalentowanych fizycznie zawodnikiem z
jakim on pracował w pomyśl sobie otwór
ale oni dawali z siebie najwięcej w
każdym aspekcie życia
przez swoją ciemną stronę
A co robią inni najlepszą część która
aktywuje obsesję która sprawia że nie
obchodzi cię co pomyślą inni która
pomaga radzić sobie z hejtem która
sprawia że idziesz kiedy nie masz siły
gwiazdą stroną ukrywają trzymają
szufladzie trzymają ją tam bo przejmują
się tym co sobie inni pomyślą
boją się zostać tym kim mogą być zamiast
bać się tego że osobą tą nie zostaną
jeszcze raz boją się zostać tym kim mogą
być zamiast bać się tego że osobą to nie
zostaną również poprzez swoją ciemną
stronę która aktywuje obsesja która
sprawia że nie obchodzi cię co pomyślą
inni
która pomaga radzić sobie z hejtem która
sprawia że idziesz kiedy nie masz siły
większość ludzi ukrywa trzyma w
szufladzie na co-ed mailed mówi mnie
znacznie Bardziej przeraża to zwróć w
ogóle uwagę jak często pojawia się temat
strachu czy wręcz przerażenia rozmawia
rozmawiając z nową kolekcję na
najwyższym poziomie o majątkach idących
w setki milionów do głupi oni ciągle
mówimy o tym czego się boją I co ich
Przeraża mnie Najbardziej przeraża to że
nie zostanę najlepszą wersję siebie
Przepraszam własną podział inaczej mnie
znacznie bardziej Sorry mnie znacznie
Bardziej przeraża to że nie zostanę
najlepszą wersją siebie znacznie
bardziej przyjazne niższą niż cena którą
muszę zapłacić za dążenie do
doskonałości Czyli dokładnie powiedział
to o czym powiedział George rapsampler
prawda znacznie Bardziej przeraża go to
że nie będzie najlepszą wersją siebie
niż cena i konsekwencje które będzie
musiał zapłacić za to że się nie ustaje
i bardzo podoba mi się fakt mówi to
kolesiu majątku zdaje się idące w setki
milionów baksów i bardzo podoba mi się
fakt powtarzam bardzo podoba mi się fakt
że wciąż nie postrzegam siebie jako
zwycięzcy Bo obawiam się tego co by było
gdybym nagle zaczął A dlaczego mu się to
podoba z aparatem mu się dlatego że to
mu pozwala zachować głód dlatego że
patrzy wciąż w stronę więcej patrzę na
tych którzy potrafią coś zrobić lepiej
mają więcej tak dalej i tak dalej i tak
dalej mówiliśmy o tym na samym początku
admirer nie postrzega siebie jako
zwycięzcę bo boi się tego co by było
gdyby tak zaczęła co by było zatrzymały
się o czym już mówiliśmy
Getting Over bo dla ciebie wygrywanie to
nałóg więc następne zwycięstwo musi być
większe to obsesja to jest całkowite
pochłonięcie tym jak przenieść się na
kolejny poziom bo nie chcesz żyć
poprzednim doświadczeniem też piękne
sformułowanie że to są ludzie którzy nie
chcą żyć poprzednim doświadczeniem to
nie są ludzie którzy chcą żyć w sposób
który już jest im znane Bo w momencie w
którym czegoś doświadczoną to chcą
doświadczyć czegoś wyższego lepszego
innego
najpierw ale ja ciągle siebie pytam A co
jeżeli tego nie zrobię
No i jeśli nie zrobię wszystkiego co
mógłbym zrobić jak się będę czuł kresu
życia zwróć uwagę jaki sposób motywuje
się flisella flisella Andy motywuje się
zadawanie sobie pytań zadawanie sobie
pytań które prowadzą do strachu
A co jeśli tego nie zrobię jego
interesują konsekwencje prawda A co
jeżeli nie zrobię wszystkiego co mógłbym
zrobić jak się będę czuł kresu życia
Zwróć uwagę na to i zdradzę Ci mały
sekrecik kiedy słuchasz tego jak mówię
na przykład moich podcastach Większość z
tego to ja mówiący samemu sobie co robić
jesteś dosłownie świadkiem mojego
wewnętrznego dialogu swoją drogą zgadnij
dlaczego ja zacząłem prowadzić z
Jaskiniowców dokładnie z tego samego
powodu jako notatka do siebie samego
jednak żeby mieć tego typu Mental
musiałem zdać sobie sprawę Mój dalej I
flisella że mamy ograniczoną ilość czasu
gdzieś koło 35 użycia dotarło do mnie że
to nie jest [\h__\h] próba generalna Sztos
realne życie i że jeżeli chcę być tym
kim chce być
to muszę być bardzo bardzo bardzo
skupionym bardzo bardzo bardzo
intencjonalnym i stać się maszyną
produktywności we wszystkich aspektach
życia a że nie jestem ani szczególnie
Bystry ani szczególnie utalentowane by
konkurować z innymi którzy są muszę być
bardzo skupiony zdyscyplinowany i
mentalnie twardy i śmiertelnie przerażam
nie to że mógłbym kimś takim nie być
jeszcze raz aby mieć tego typu momentem
Musiałem sobie sprawę że mamy
ograniczoną ilość czasu bo mamy w
książce growera wygrana pojawia się
momentu zresztą jest dosyć ciekawy
podczas wywiadów bo tam dosłownie widać
że łamie się głos gruby robił de facto
zaczyna płakać jak on właśnie do kogo
bryanta nie mamy czasu nie mamy czasu i
okazało się niestety że wykraczał i
właśnie mówi że każdego dnia
żałuję tego tego faktu bo spieszyli się
tak bardzo zakładają że nie mają czasu
niestety okazało się że faktycznie
kobiet w ten czas skończył się
za wcześnie natomiast Nikt z nas nie ma
pewności że nie będziemy następni więc
musiałem zdać sobie sprawę że Mam
ograniczoną ilość czasu stąd jest
stabilność prawda stąd jest to pędzenie
stąd jestem Sprint w ramach maratonu
zeznania sobie sprawę że nie wiesz [\h__\h]
ile masz czasu gdzieś koło 35 roku życia
dotarło do mnie że to nie jest [\h__\h]
próba generalna ds realne życie jeżeli
chce być tym kim chce być Muszę być
bardzo bardzo bardzo skupiony bardzo
bardzo bardzo intencjonalny i stać się
maszyną produktywności we wszystkich
aspektach życia a że nie jestem ani
szczególnie Bystry ani szczególnie
utalentowane tu mamy pokorę by
konkurować z tymi są muszę być bardzo
skupiony zdyscyplinowany i mentalnie
farbki śmiertelnie przerażam nie to że
mógłbym takim nie być jeszcze raz
kolejny przykład kolesia który otwarcie
mówi o tym że jest przerażony jest
przerażony tym że mógł być słabszy okej
I to jest taki kolejny cytat z Generała
Jamesa Matisa to głównie kwestia siły
woli czy ja wolę zostanie złamana jako
pierwsza twoja czy wroga Okej teraz
skoro Grover twierdzi i udowadnia że
emocje osłabiają Zobaczmy zatem z pomocą
doktor lisy Feldman Barrett Jak powstają
emocje co Zresztą jest tytułem jej
świetnej książki książka Jak powstają
emocje niedawno wydana tym razem nawet
nie przez Marcina osmana Wyobraźcie
sobie ad.ma zobaczymy to w rozdziale
który ja zatytułował m Jak zmienić
przeszłość
Okej zatem moc to nie jest coś co
mieszka w twoim ciele emocje tworzy twój
mózg emocje tworzy twój mózg twój mózg
dosłownie zamienia zmiany fizjologiczne
W emocje powtarzam twój mózg dosłownie
zamienia zmiany fizjologiczne promocje
same zmiany fizjologiczne jak dość łatwo
jest się domyśleć nie mają żadnego
wewnętrznego emocjonalnego nadanego
znaczenia znaczenie nadaje im mózg który
wyjaśnia w cudzysłów wyjaśnia w ten
sposób i sobie i Tobie co też jego
zdaniem tak naprawdę się dzieje zatem bo
to jest teraz bardzo bardzo ważny moment
emocje które wydają się wydarza ćpać są
tak naprawdę
twoim wytworem czy inaczej emocje które
czujesz wytwarzać Ty może nie są z
zewnątrz one są ze środka mówiąc
prościej wyprodukował Weź to co czułeś
domy
Iza Brzmi to jak tanie seminarium z
rozwoju osobistego
jesteśmy architektami swoich własnych
doświadczeń twój mózg używa minionych
czyli byłych doświadczeń do wyjaśnienia
tego co dzieje się w tej chwili to po
angielsku się nazywa ten mechanizm tego
nie ma w tekście
prediction and protection tak działa
mózg czyli mózgu Na podstawie z byłych
doświadczeń przeszłości przewiduje co to
Będzie oznaczało a potem na przykład
przed czym chroni czyli na przykład
Jeżeli gdzieś opłukać przechodzić przez
ulicę i potrącił samochód to potem
możesz mieć bardzo poważny problem z tym
żeby przejść przez ulicę bo ponieważ raz
tak się wydarzyło chociaż
97000 razy się tak nie wydarzyło to w
tym momencie będziecie chronić przed to
żeby już więcej przez ulicę nie przejść
bo może coś się wydarzy czyli prediction
and protection Okej ale wracam do tekstu
okej twój mózg używa minionych
doświadczeń do wyjaśnienia tego
co się dzieje kim czerpie z takiej
przepastnej biblioteki tego co już się
wydarzyło by skumać co się właśnie
dzieje czyli mózg tłumaczy
teraźniejszość za pomocą przeszłość i
teraz że słyszysz że twój mózg
tłumaczy teraźniejszość za pomocą
przeszłości No to się wydaje być dosyć
przejebany mechanizmem No bo jak masz
niby zmienić swoją przeszłość skoro ona
już była i jest zamkniętą prawda jak
masz zmienić zawartość katalogu w tej
bibliotece jeśli Otóż okazuje się w
sposób bardzo proste aby zmienić siebie
i swoje życie bez używania siły woli
dodajemy musisz zmienić swoją
teraźniejszość
po chuja ma się zmienić a po takiego
chuja że już za chwilę na teraźniejszość
stanie się twoją przeszłością czyli
trafi do katalogu zatem brzmi to
zadziwiające ale jest absolutnie
całkowicie prawdziwe z i logicznie
żelazny zmieniając swoją teraźniejszość
zmieniasz także swoją przeszłość
jak i przeszłość podam przykład to jest
trochę tak jak z opiniami na Google okej
załóżmy Jeżeli masz kiepskie ale na
bieżąco będą dodawane nowe Świetne to z
czasem już za chwilę te kiepskie zaczną
zamienia się w średnie te średnie w
dobre a dobre bardzo dobre czy to jest
jasne
okej dobra czyli Jak zatem zmienić swoją
teraźniejszość powstaje pytanie daj
sobie szansę nowych doświadczeń co
zaburzy stary zatęchły porządek a tym
samym zaburzy powielanie starych wzorców
Zobaczmy na przykładzie jak to działa
Pomyśl o tym w ten sposób twój mózg o
ile Miejmy nadzieję Wszystko dobrze
pójdzie i nie rozleje się po chodniku
więc twój mu To ten który kreuje
wszystkie te emocje ten który tworzy
wszystkie interpretację cały swój żywot
spędza w ciemnej zamkniętej skrzynce
która nazywa się czaszką to jest bardzo
ważne jest bardzo ważny moment jeszcze
raz powtarzam żeby żebyś to skumał
czesku mała twój mózg nigdy nie ma
bezpośredniego kontaktu ani z tym co
Widzisz ani z tym co słyszysz ani z tym
czego wąchasz dotykasz czy smakujesz
więc ten ktoś ten mózg wie lepiej i
rządzi twoim życiem chociaż nigdy nie
miał bezpośredniego z tym życiem
kontaktu to zupełnie jak prezes Jarosław
który pierwszy i ostatni raz cipkę
widział podczas własnego porodu ale to
on decyduje o tym co kobiety mają robić
ze swoją nie ma rodziny ale on wie o tym
co jest dla rodzin najlepsza kumasz z
grubsza o co chodzi to właśnie od tego
typu paranoi mówimy odstawiając prezesa
Jarosława głową dwuznaczność zamierzona
twój mózg nigdy nie miał kontaktu z
realnym światem jest jedynie tłumaczem
sygnałów elektrycznych i chemicznych
które do niego dobiegają jego
interpretacja Jawi się jako prawdziwe
doświadczenia a to oznacza realnie że
owszem my żyjemy w symulacji która
zachodzi pomiędzy twoimi uszami dobra do
faktu że mózg interpretuje rzeczywistość
w oparciu o przeszłość dołóżmy fakt że
jak na organ który jest leniwy przystało
chcę oszczędzać energię więc będzie
starał się usprawiedliwiać każdą emocję
którą odczuwasz bo tak jest łatwiej bo
tak jest automatycznie bo tak jest
bardziej oszczędnie co stanowi dla nas
ciekawe paradoksalnie otwarcie i to
stanowi paradoksalnie drogę do wyboru i
Droga do wolności właśnie to jego
Lenistwo to jego to takiego próba
usprawiedliwienia każdej emocji którą
odczuwasz jako tej która jest cudzysłów
prawdziwa i wygląda to bowiem tak
Załóżmy że myślisz o sobie negatywne
rzeczy jestem do niczego nic mi się nie
uda jestem do dupy bla bla twój mózg aby
ułatwić sobie robotę zacznie szukać
potwierdzenia tych przekonań w
rzeczywistości No bo one już są więc
łatwiej znaleźć potwierdzenie niż
wszystko zmieniać całą mapę od samego
początku czyli zaczyna szukać
potwierdzenia tych przekonań tych oczów
plus oczywiście jednocześnie dopierdolić
i dodatkowe solidne ilości poczucia
niższości chociażby i od tej chwili za
każdym razem kiedy myśląc w ten sposób
po sobie że jestem do niczego jestem do
dupy lata kiedy postanowisz porwać się
czy na coś wartościowego czynsz
ryzykownego na coś innowacyjnego to on
wyjmie z szuflady takiego kulfona żeby
przypomnieć ci że przecież jesteś gówno
warta czy gówno warta więc tak naprawdę
po co to wszystko okej Tak tak to działa
teraz nie robi tego bo on jest zły to
dla niego nic osobistego po prostu w ten
sposób działa ta funkcjonuje to jest
jego automatyzm i dobrze bo my
wykorzystamy to teraz na na swoją
korzyść jeśli bowiem nauczysz się co nie
jest trudne nie kupować tych emocji i
uczuć którą ci podrzucę automatycznie w
jaki sposób ignorujący po prostu bo
mówiąc metaforycznie to że dzwoni
telefon nie znaczy że musisz go odbierać
więc jeżeli zaczniesz ignorować to co ci
podrzucę automatycznie jeżeli Zaczniesz
mówić do siebie nowe pozytywne rzeczy
mózg z czasem nie będzie miał wyjścia
tylko dopasować się do tej nowej
narracji okej Załóżmy że coś robisz i że
ci się nie udało po raz kolejny Okej
znowu ci coś nie wyszło zjebka tak
spierdoliłaś spierdoliłeś znowu znowu i
znowu Więc
zamiast mówić do siebie No tak to [\h__\h]
cały ja znowu zjebałem znowu mi nie
wyszło jak zawsze to mówisz do siebie
zabawne
w przyszli to zawsze wychodzi z Chełmna
dziwne pracy działające
jak mogło niebieską i zawsze wychodzi
Czyli mówisz te rzeczy Zwłaszcza wtedy
kiedy czy nie wyszło czy oszukujesz się
w kierunku zmiany zaburzać wzorzec
jeszcze raz zamiast mogli do siebie nada
[\h__\h] znowu mnie Wyszło sumie na co na
co liczyłem to przecież klasyk cały ja
znowu zjebałem i tak dalej to mówisz do
siebie synku no dziwna jest zabawna
przecież mi zawsze wychodzi z naprawdę
dziwne konta zabawne nie wiem wiem jak
mogą mi to tym razem nie wyjść
oszukujesz się w kierunku zmiany tym
cudownym sposobem twój mózg nie będzie
miał innej możliwości niż czasem zmieni
sposób w jaki się ze sobą czujesz Jak
się odbierasz Po prostu będzie musiał
się dopasować do tej narracji bo on to
robi dopasowuje się i przez zaburzenie
tego teraźniejszego odczuwania Zaczniesz
powoli ale stanowczo zmienia swoją
bibliotekę odczuć z przeszłości co
będzie żółto wału na twoją na przyszłość
jest tylko jedno małe ważne ale podczas
tego nowego gadania do siebie musisz
robić to na wysokiej energii z wysokim
entuzjazmem iz pełnym przeświadczeniem
Mówiąc inaczej Musisz się shippować
bo wyższa energia zastępuje niższą a
mózg Woli iść w stronę przyjemności
dlatego do tego gadania do tego
pozytywnego gadania do siebie do tego
bycia zaskoczonym Pamiętasz jak
mówiliśmy zwycięzcą są zaskoczeni że nie
wygrali Oni nie są zaskoczeni tym żeby
grać dlatego że na przykład nie Byłeś
zaskoczony zaskoczona życiu nie wyszło
dodaję emocje dodaje energii tutaj
entuzjazm jednym słowem masz dodać
ekscytację a tutaj w tekście
zamieściłem słowa Winstona Churchilla że
sukces to jest przechodzenie od porażki
do porażki bez utraty entuzjazmu prawda
to jest zajebisty cytat który dokładnie
nam o tym mówi nie możesz utracić
entuzjazmu wewnętrznego przynajmniej
nawet jeżeli nie sztuczny masz się
hajpować masz To udawać nie przed kimś
masz to udawać przed samym sobą czy
przed osobą prawda to twoja wewnętrzna
rzeczywistości ty chcesz zmienić ten
katalog doświadczeń z przeszłości
poprzez to jak reagujesz na
teraźniejszość I to właśnie o tym nie
mówi wesela przy okazji mówienia o
przeciwniku albo przy okazji mówienia o
publicznych wystąpieniach publicznych
wystąpieniach mówiłem
t-a-o.pl filmiku mówił selfie sala oni
właśnie w ten sposób do siebie mówią o
to dosłownie wykrzykuje do siebie z
pełnym przeświadczeniem z wysoką energię
z entuzjazmem Mówiąc inaczej z
eksploatacją Jak sytuacja jest bowiem
zaprzeczeniem inhibicja to się kłania
entresol którego już nieraz przywołał
m.in bliscy ekscytacje jest
zaprzeczeniem inhibicji i kibica to jest
zahamowanie i ekscytacja daje naszej
neurologii w tym mózgowi zielone światło
inhibicja z kolei daje światło czerwone
więc w ten właśnie sposób dajesz sobie
nowe doświadczenia Nie tylko przez
robienie nowych rzeczy ale przede
wszystkim procent powtarzam przede
wchodzimy poprzez nowo narrację
dotyczącą twoich reakcji na to co stare
a stajesz się tym co powtarzasz więc
tworząc nową narrację stworzysz nowy
oczekiwania do których mózg będzie
musiał się dopasować po będzie musiał
zacząć szukać ich potwierdzenia Zresztą
o czymś podobnym mówi między innymi było
protela jest podczas odbioru telewizji
jego podejściu psychologii sportu na
przykład polecał golfistow którzy nie
trafili widoczna spieprzyli żeby się do
siebie po prostu uśmiech Neli i zabrali
się za kolejny za kolejne uderzenie nie
żeby rozpacza linię żeby gadali do
siebie tylko że po prostu hymn
uśmiechnąć na zasadzie dziwne to i
poszli dalej bordello oczywiście kuma
zna ten cały mechanizm skrócie zacznie
powtarzasz do siebie pozytywne rzeczy A
zrób to na wysokiej energii z
eksploatacją tym cudownym sposobem bez
używania siły woli zmienisz siebie i
swoją przyszłość Big patrz teraz na to
co ma do powiedzenia w tym temacie
admirer bo to dokładnie mówi o tym o
czym sobie tutaj przed chwilą gadaliśmy
mówię sportowcom których prowadzą ale
też pracy sportowcami mówię sportowcom
których wprowadzę oczekuj Zwycięstwa
masz być o nim święcie przekonany Chodzi
mi o przekonanie że zmierzasz prostą
drogą do wygranym jeżeli na przykład w
Golfie zdarzy się że spróbujesz powiedz
sobie coś w stylu wtedy dźwigający
zupełnie nie w moim stylu przez nigdy
nie pudłuje oczekuj Zwycięstwa tak że
niepowodzenia czy przegrane będą dla
ciebie całkowitym zaskoczeniem powtarzam
oczekuj Zwycięstwa tak że niepowodzenia
czy przegrane będą dla ciebie całkowitym
zaskoczeniem bo nie wierzę na przykład
g&g był kiedykolwiek zaskoczony że
wygrał zero szacunku zero zdziwienia
odwrotnie niż reszta ludzi w szoku gdy
się udało i pełne zrozumienie gdy nie
ale Przechodzimy teraz do kolejnej
części tekstu który nazywa się
samotność Andy wesela ten świat nie jest
tworzony pod Zwycięzców i dlatego ludzie
high-performance są tak bardzo wyjątkowy
geo2 tego będziesz czuł się samotny nie
ma od tego ucieczki i nie możesz temu
odczuciu zapobiec bo nawet twoi
przyjaciele Nie będę cię rozumieli Twoja
rodzina nie będziecie rozumiała Facebook
Instagram nie będziecie rozumiał Ale to
jest wszystko bez znaczenia bo Jedyne co
ma znaczenie to to czy jesteś w stanie
kochać fazę przygotowywania się do
wygrywania czy jesteś w stanie
pokochać ten żarówkę tym Grover właśnie
o tym mówię w mojej książce wygrana
wygrywanie czynicie odmienny ma
odmienność przeraża ludzi ale powiem wam
Jedno ci którzy regularnie zwyciężają na
najwyższym poziomie wiedzą
on jest różnica pomiędzy co myśleć A jak
myśleć co myśleć oznacza że informacjami
karmią ci inni prawdziwi mistrzowie
wiedzą nie tylko co myśleć wiedzą
również jak myśleć Jordan Kobe Elon
besos to są wszyscy kolesie którzy
wiedzą jak myśleć stalfris Ela co
sprowadza nas ponownie do tematu stadne
mentalności ludzie z przodu stada nie
słuchają tych ze środka z kolei środek
stada nie rozumie tych z przodu nie
można tego od nich oczekiwać tym grower
po żeby zrobić coś dobrego dla kogoś
musisz najpierw zrobić coś wspaniałego
dla siebie i to codziennie musisz
narzucić sobie najwyższe standardy żeby
zrobić coś dobrego dobrego dla kogoś
musisz najpierw zrobić coś wspaniałego
dla siebie jak narzucić sobie najwyższe
standardy i Diesla
ekscytacja pojawiać Superstacja z powodu
wygranej jest nam gatunkowo wrodzona
wszyscy ją mamy problem polega jednak na
tym że można nam ją w drodze
programowania wyplenić grober i właśnie
o tym mówię kiedy mówię że najlepsi
wiedzą jak myśleć te wszystkie teksty
przegrywanie sok albo wystarczy jedynie
brać udział [\h__\h] w USA mamy teraz
imprezy sportowe gdzie puchar za
uczestnictwo jest większe niż puchar dla
zwycięzcy Andy wesela AWP pandemii płaci
ludziom więcej zostanie w domu niż za
wykonywanie pracy więc w sumie czemu tu
się dziwić Grover
ludzie tak bardzo przejmują się tym że
Nadepnął komuś na odcisk że pozwalają
żeby inni nadepnęli na gardło zajebiste
tekst jeden z najlepszych i Grover
kiedykolwiek rzucił ludzie tak bardzo
przejmują się tym że Nadepnął komuś na
odcisk że pozwalają by inni nadepnięcie
na gardło dlaczego się przejmują bo nie
aktywować swoje ciemne strony A
wystarczy nadepnąć K2 innych ludzi mówi
głowy oczywiście nie fizycznie tylko
swoimi wynikami właśnie też w celu
wyjaśnienia chodzi o to żeby nadepnąć na
gardła innych ludzi wynikami a nie
dosłownie Dziękuję za uwagę okej
wygrywanie jest dobre wygrywanie jest
szlachetne wygrywanie jest niezbędne
mówi groover to my jesteśmy tymi
członkami rodziny których nikt nie chce
ale wszyscy potrzebują na co admirer
mówi ludzie mają jakąś taką dziwną
obsesję w temacie hejterów A mój pogląd
na to jest taki hejterze mają rację W
przypadku w którym przegrasz więc lepiej
nie przegrywaj bo jeżeli przegrasz
wszystko co tobie mówili jest prawdziwe
momencie w którym przegrasz wszystko co
mówili okaże się prawdziwe jedyny powód
który ludzi w całym tym hejcie przeraża
to ich własne obawa tutaj wątpliwości że
nie dobiorą wyniku samotność dodatkowo
bierze się z faktu że gdy finalnie
podejmiesz decyzję będę wygrywał z
automatu podłączasz się od stada
powtórzę jeszcze raz samotność wynika z
faktu że gdy finalnie podejmiesz decyzję
Jeszcze raz podkreślam podejmiesz
decyzję to Twoja decyzja Niczego takiego
nie zrobi będę wygrywał z automatu
oznacza to
odłączenie się od stada i przynajmniej w
fazie początkowej głębokie poczucie
osamotnienia bo Kiedy zdecydujesz się na
wygrywanie odłączyć się od grupę czy od
plemion EC ale jednocześnie nie znasz
jeszcze szaleńców tobie podobnych
dlatego i mówi to dalej admirer musisz
wygrywać tam gdzie jesteś teraz jako
przedsiębiorca jako pracownik Jako
student dominują i wygrywaj To gdzie
teraz jesteś bo to buduje nawet
wygrywania pobudza nauk wygrywania i po
prostu Zaakceptuj fakt że będziesz z tym
samym
z kolejne
rozdział który myślę że będzie równie
popularny koncepcja nocni goście
prawdopodobnie stanie się równie
popularne jak ciemna strona bo jest taka
Mroczna tak jak tak jak ruchów tak jak
lubią miłośnicy zenjaskiniowca nocni
goście jak my LED by wygrywać wygrywać
na grubo musisz mieć obsesję A to
oznacza podczas bezsennych nocy lęki
zmartwienia nową myśli obawy nadzieję
ale i szkielety
one nie opuszczę cię już przenigdy nigdy
przenigdy musisz to wiedzieć Jeżeli
chcesz wejść na samotną ścieżkę
wygrywania bo te szkielety będą podążać
za tobą wszędzie nigdy nie będziesz sam
na pokładzie własnego odrzutowca nawet
jeżeli podróżujesz pojedynkę mailed mówi
to o tych wszystkich ludziach mówiąc o
szkieletach których musiałeś poświęcić w
mnie sukcesu te wszystkie winne i
niewinne ofiary twojej walki o szczyt
jeszcze raz przeczytam to wygrać wygrać
wygrać na grubo by wygrywać wygrywać na
grubą
śmieć obsesja to oznacza podczas
bezsennych nocy lekki zmartwienia nawał
myśli obawy nadzieję ale i szkielety ono
nie opuszczą czy nigdy przenigdy musisz
to wiedzieć Jeżeli chcesz wejść na
samotną ścieżkę wygrywania bo te
szkielety będą podążać za tobą wszędzie
nigdy nie będziesz sam na pokładzie
własnego odrzutowca nawet jeżeli
podróżujesz w pojedynkę co przypomina mi
stęka Załączyłem z YouTube więc możesz
sobie zobaczyć na zenjaskiniowca aby
wpisie
przypomina mi to scenkę z serialu Ray
Donovan zajebisty serial w przypadku
szczególnie pierwsze serię potem już
jest coraz gorzej jak to tradycyjnie
tych serialach nogę w serialu Ray
Donovan trzymają co za jaja Nowy Jork
miliarderka sam Windowsem jest od
imienia Samanta granat zresztą w świetny
sposób przez Susan Sarandon mówi te
słowa series Generalnie bardzo dobry
Oczywiście jak to tradycyjnie przy tych
seriali które mają wiele sezonów im
dalej tym gorzej ale Pierwsze znane są
bardzo dobre miejsca miliarderka która
otrzyma Nowy Jork za jaja mówi mogli coś
takiego Wybacz sobie piszą powodzenia
próbowałam sobie wybaczyć Uwierz mi przy
pomocy psychologów szamanów znachorów
wlej jest ich mnóstwo
i jak wyszło w pewnym momencie zdałam
sobie sprawę że tak naprawdę nie chcę
sobie wybaczać życie jest tak krótkie
Powinniśmy po prostu brać to na co mam
ochotę I przestać cały czas o tym myśleć
przestać czekać na pozwolenie nie
sądzisz
piękna scena mówię jeszcze raz można
jest jest zamieszczony fragment
znalazłem na YouTubie akurat tej scenki
więc możecie ją sobie obejrzeć tym
Grover
Jednak zamiast gonić te wielkie
Zwycięstwa ludzie zadowalają się trikami
biorą zimne prysznice wskakuję do wanny
wypełnionej lodem za wszelką cenę
Szukają czegoś czy mogą zajmować jedynie
przez parę minut a ja nie przeczę to
może być ich małe zwycięstwo ale co
zatem stoi do czego ono realnie
prowadził Nie wolisz zamieniać te małe
Zwycięstwa na te naprawdę duża i dalej
ten rower spakowałam się do kolejnej
podróży Kiedy moja córeczka zapytała
mnie tatusiu dlaczego tak dużo
podróżujesz więc i odpowiedziałem że w
ten sposób zapewniamy byt w ten sposób
dbam o nią i omamy w ten sposób mają co
jeść spojrzała na mnie i mówi Tatusiu a
jeżeli będę jadła mniej to zostaniesz w
domu
I wiesz co zrobiłem Wpakowałem się dalej
dlaczego bo musiałam jej pokazać na jej
własnym przykładzie Co znaczy chcieć
wygrywać co trzeba poświęcić W pogoni za
tym co dla ciebie cenne chciałem jej
pokazać kim naprawdę jestem
i że nie mogę po prostu przestać być
sobą z czasem zrozumiała moje oddanie
sprawie i Czego wymaga dążenie do
doskonałości A wymaga ono podejmowania
trudnych i niepopularnych decyzji i
wszyscy ludzie sukcesu musieli
podejmować wielokrotnie raniąc często
swoich bliskich i dalej tym problemu
widoczną tempem ta scenka z jego córką
jak jeżeli Oglądacie na podcasty czy
wywiady To jest ten moment w którym robi
zawsze się ładnie głos widzę że to dla
niego mocno emocjonalnej że łatwo mu z
tym nie było tym Grover zwycięzcy muszą
być samolubni bo najpierw muszą zadbać o
siebie żeby potem móc zadbać o innych i
to oni sami
dodają sobie odwagi pewności siebie
jasności czasu przestrzeni czy
koncentracji w skrócie dają sobie
swobodę działania kolejna ciekawa
koncepcja nie ktoś ma ci to dać bo wtedy
jesteś niezależny władza polega na tym
że możesz samemu sobie dodać te elementy
takie jak odwaga pewność siebie jasno
się tak dalej umówi w taki sposób możesz
zarządzać swojemu z Niemiec uznaję że
temat jest zamknięty wiedzą że muszą
postawić
samych siebie na pierwszym miejscu i nie
mają z tego powodu wyrzutów wiedzą
bowiem że ich sukces nakręci ludzi
którzy ich otaczają co prowadzi nas do
kolejnego elementu ważnego który nazywa
się równowaga Candy flisella typowo
osoba spojrzę na tragiczny los hobby i
powie A nie mówiłem to właśnie dlatego
balans życiu jest tak bardzo potrzebny
ale ja tego nie postrzega w ten sposób
Ja patrzę na to tak powiedz mi ile osób
będzie miało nadzwyczajne życie również
spoza rodziny kubiego właśnie dlatego że
on tyle pracował z powodu tego że tyle
czasu energii i wysiłku zainwestował w
stanie się tym kim był i zaryzykuję
stwierdzenie że nie ma niczego bardziej
szlachetnego niż zainspirowani
dziesiątków mi ludzi swoją postawą
wingrove A wiesz co sam Cobi miał do
powiedzenia na ten temat
odpoczniesz Gdy skończysz a nie w
trakcie Ale wracając do tematu równowagi
to równowagi się nie znajduje
równowagę się tworzy i dla każdego
Oznacza ona coś innego jednak dla każdej
osoby high-performance ta równowaga
nigdy nie będzie zrównoważona ja to
pokazuje na takim przykładzie na sali
mówię do ludzi to dalej mówię Grover
Jeżeli chcesz zero szczęścia podnieść
ręka Jeżeli chcesz zero sukcesu podnieś
rękę Jeżeli chcesz Zero pieniędzy
Podnieść rękę i podnieś ją Jeżeli chcesz
zero życia bo Jaką cyfrę widzisz na
idealnie zbalansowane i wyważone i wadze
[\h__\h] zero
Dobre to było A jak ludzie starają się
osiągnąć tę swą równowagę poprzez
dodawanie poprzez więcej więc mają
jeszcze więcej tego chujostwo do
żonglowania a tym samym wytrącają się z
równowagi i jeszcze bardziej chcesz po
mistrzowsku opanować sztukę równoważenia
oto najprostszy sposób opanuj do
perfekcji słowo Nie bo tylko to słowo
przybliżyć się do tego co jest twoją
równowagą ja wtedy również zamieściłem
taki krótki właśnie film w którym
świętej pamięci Cobi mówi o tym jak
balansować swoją wielkości swoje życie
rodziny i ona między nimi wspomina to co
powiedział mu żona która go wspierała w
twojej karierze to powiedziała mniej
więcej w stylu Słuchaj to jeżeli ty już
masz z poświęcasz się godzinie na
treningi to ty [\h__\h] Zostań mistrzem bo
inaczej to nie ma sensu O czym za chwilę
tutaj będziemy mieli dalej
czego będziemy mieli potwierdzeniem i o
tym mówił teraz właśnie Grover jednak
pamięta o tym że twoi bliscy twoja
rodzina muszą również czerpać jakieś
korzyści swojej kariery i twojego
sukcesu więc [\h__\h] Obyś dowodził wyniki
zostaną przy tobie ale musisz robić
wyniki powtarzam zostaną ale musi robić
wynik większość ludzi daje dupy bo
zaburza silne sposób równowagę
jednocześnie dając niczego w zamian
Dlatego oni tak bardzo są obsesyjnym w
tym momencie tego żeby dołożyć i dlatego
że ona kodiego powiedział jak już [\h__\h]
8 godzin dziennie trenujesz to być
burmistrzem
edifier dla większość ludzi używa słowa
równowaga jako wymówki ułatwiające
nicnierobienia więc z łaski swojej
Przestań szukać akceptacji innych ludzi
którzy i tak nigdy nie zrozumie o twoich
ambicji bo tak wielu z was dziewczyny i
panowie chciałoby wygrywać chciałoby
nawet zrobić wszystko co trzeba żeby
wygrywać ale kompletnie nie uśmiecha się
zmierzyć z finami żartami czy krytyką ze
strony ludzi którzy wam nawet do pięt
nie dorastają tym grobem Zgadza się
bezpiecznie jest w środku stada tam
gdzie chce być większość ale w środku
stada nie ma wygrywania
endorfinella otrzeźwienie A nikt nie
będzie ci W fazie początkowej kibicował
bez do tych którzy myślą że wpadnie na
jakiś pomysł i nagle wszyscy znajomi czy
rodzina będą podekscytowani otrzeźwienie
nikt nie będzie ci W fazie początkowej
kibicował część zaczniecie kibicować
Dopiero gdy odniesie zwycięstwo nikt nie
kibicowałem ale obie albo kobietę mógł
do trzeciej nad ranem robili trening te
głupie skurwysyny które mieszają się z
błotem nigdy nie zrozumieją No chyba że
postawisz ich przed faktem dokonanym
dlatego przypominam że przy okazji
zenjaskiniowca mniej-więcej przez
pierwsze 6 lat tego bloga niego
właściwie nie czytał
więc bym poczekał na wsparcie z zewnątrz
i tylko tam zauważył sens to tych
wszystkich wpisów by po prostu nie
byłoby się poddał poparł pierwszych
agresja kontra autoagresja to jest
kolejny temat którym się zajmujemy
Diesla tym pracować z najlepszymi w
sporcie w biznesie Czy według ciebie
mają one elementy wspólne tym rower to
jest dokładnie to samo Mental musi być
ten sam mówi Grover wszystko bowiem
sprowadza się do realizowania w
warunkach wysokiej zmienności oraz do
tego że jeżeli przestaniesz rywalizować
zaczniesz robić coś szkodliwego co
Wypisz wymaluj przypomina moją autorską
koncepcję agresja kontra autoagresja w
skrócie dla przypomnienia może nie
wszyscy jeszcze wiedzą Moim zdaniem
znaczy tak naprawdę to ja to wiem ale
będę pokorny i powiem Moim zdaniem albo
na kierujesz swoją agresję rozumianą
jako ambicja i działanie na jakiś
projekt zewnętrzny ekscytujący projekt
coś dużego albo na musisz ją na siebie
robiąc rzeczy destrukcyjne to wygląda
Dokładnie tak na takiej samej zasadzie
działa na przykład nasz Układ odporności
który albo jeżeli Wskaż poprawnie
zwalcza realne zagrożenia albo potrafi
odwrócić się przeciwko swojemu
gospodarzowi i atakuje go zdrowe tkanki
co w medycynie nazywa się chorobami
autoimmunizacyjny m.in Diesla oraz
oglądałem się dookoła
i dosłownie [\h__\h] nie rozumiem ludzi
robota dom Robota dom a gdzie podczas
misji gdzie prawdziwy osiągnięcia jak
puste musi być ich życie bez tego bo to
dla mnie One stanowią wszystko i ludzie
mówią ci że są szczęśliwi ale [\h__\h] nie
są to gówno prawda nie są szczęśliwi Bo
szczęście to równanie szczęście równa
się dyscyplina plus cel plus wdzięczność
dyscyplina Booster plus wdzięczność to
jest według Ediego Ferrari formuła na
szczęście apostel pluskiewicz dalej i
mówi wszystkie te elementy muszą być na
miejscu ale zazwyczaj najbardziej
brakuje dyscypliny i celu
i wtedy ludzie odpalają ci coś w stylu
na moim sensem Moim celem są moje dzieci
Weź [\h__\h] Wypierdalaj każdy [\h__\h] może
mieć dzieci tak jakby powiedzieć Moim
celem jest jeść albo Moim celem jest
stawiać klocka potrzebujesz nieco
bardziej ambitnych celów
rok przechodzimy do kolejnego elementu
który nazywa się ciemna strona w powoli
zmierzamy do finału jeszcze tylko 24
godziny dobra ciemna strona tym Grover
ludzie tak bardzo chcą być inni chcą się
wyróżniać być dostrzeżony mi ale nie są
gotowi używać wszystkich dostępnych
narzędzi w tym Ciemnej Strony bo
oczywiście obawiają się tego co sobie
inni pomyślą nie rozumieją przecież że
każdy nowy dzień rodzi się z ciemności
warto więc dlaczego Boisz się używać
mroku do stworzenia czegoś nowego no
bardzo poetycki debiut ingruber to
naprawdę mu się udało każdy nowy dzień
rodzi się w ciemności w sensie że w nocy
więc dlaczego Boisz się używać mroku do
stworzenia czegoś nowego wszyscy
zwycięzcy niezależnie od tego czy się do
tego przyznają czy też nie większość
oczywiście nie przyznaj podłączają się
do każdego możliwego źródła energii w
tym energii ciemnej czy podświadomej
zużywają na swoje cele dosłownie
wszystko co się da
Grover jednak nie chcesz grać będąc
napędzanym emocjami bo emocje
osłabiają natomiast natomiast chcesz
grać na energii bardzo ciekawa koncepcja
jeszcze raz nie chcesz grać będąc napęd
grać w działać nie chcesz grać dział
będąc napędzanym emocjami podkreślam
liczbę mnogą
natomiast chcesz grać na energii to jest
bardzo bardzo bardzo bardzo ciekawe
zdanie ja się z nim absolutnie zgadzam
Bo my często Mylimy przyczynę ze
skutkiem wiele osób szuka świadomie czy
podświadomie
silnych emocji
Chociaż tak naprawdę to co im chodzi to
jest podniesienie swojej energii więc to
nie emocje są tym czego nie szukają One
stanowią aktywator do tego czego szukają
czyli do podniesienia poziomu energii
dodatkową Przypomnij sobie o tym jak
mówiliśmy już o przeprogramowanie swojej
teraźniejszości czyli o tym jak można
zmienić swoją przeszłość i przyszłość
czyli o chipowaniu się właśnie na
wysokie energii czyli na ekscytacji
czyli Jordan nie szukał powodów do
wkurwiania słynny był z tego że ciągle
szuka powodu do której nie chodzi Nie
szuka powodów do wkurwiania żeby być
wkurwionym tylko po to żeby podnieść
swoją wibracje podczas gry lub Ania to
jest ważny moment szczególnie dla ludzi
którzy naprawdę performuje na wysokim
poziomie w biznesie i społecznie chodzi
emocje chodzi o energię i teraz to jest
bardzo ważne rozróżnienie teraz zobacz
te słowa grubera ciemna strona To to
szczególne miejsce twoim umyśle o
zawartości którego nikt inny nie ma
pojęcia to może być miejsce w którym
przechowujesz wszystkie wątpliwości czy
kpiny którymi inni ludzie urodzili ale
to mogą być również twoje wcześniejsze
porażki jednak z miejsca tego na światło
dzienne nie wyciągasz emocji pozytywnych
i negatywnych w lekarz nabierz tylko
jedną emocję tutaj jedno emocja nadać
jasność i klarowność i a tym samym
umożliwi skupienie się na najwyższym
możliwym poziomie Grover ma 1000% racji
jeszcze raz z tego miejsca z Ciemnej
Strony na światło nie wyciągasz emocji
niezależnym są Pozytywne czy negatywne
tylko nabierz w lekarz tylko jedną
emocje bo ta jedna emocja nadać jasności
i klarowności w tym wypadku możliwie
skupienie się na najwyższym poziomie i
teraz To o czym mówiłem przy okazji
Andrzeja i to mówi Grover który pracował
z nim przez 15 lat
codziennie dla przykładu and Brown
wszystko osobiście po to by tego potem
używać nie po to by udowodnić im że się
mylili tylko żeby udowodnić sobie
Oczywiście że nie potrzebował motywacji
bo motywację dla amatorów on potrzebował
za tą wyższego energetycznie stanu i to
dlatego właśnie używał Ciemnej Strony po
to by zwiększyć swoją energetyczną
wibrację
jeszcze raz Jordan używa swoje ciemne
strony brania rzeczy osobiście
bo żeby zwiększyć swoją energetyczną
wibrację żeby wejść do wyższego
energetycznie stanu A co robią szaraczki
pedagogikę uciekając swoich traum i
stresów zamiast używać jako paliwa
rakietowego A dlaczego tak się dzieje bo
ich emocje pokonały ich umysł na
początku mówiliśmy że twój umysł musi
być mniejsze niż twoje emocje
przechodzimy do
kolejnego
działu specjalnie nie mówię rozdział
żeby nie wprowadzać w błąd co działa tym
grobem zapytany przez zdaje się friselle
powiedziało to co tak naprawdę działa
powiedział Podsumowując Zwycięzców
znalazłem 3 elementy wspólne które
występują u każdego z nich dosłownie u
każdego jeden
mięsień MT gwd czyli mięsień Mam to
głęboko w dupie w oryginale to jest
idgaf I Wrong w maslo przynieś
MT gwd nie wiem jak zostało to
przetłumaczone w książce które
przetłumaczona bardzo fajnie bo prostu
książka dotarła do mnie próbny
egzemplarz Dzięki jeszcze raz Marcinowi
za to dotarł do mnie potem jak już
napisałem tak więc już nie przebywałem
książki żeby ten podcast pojawił się jak
najszybciej czyli to jest mięsień Mam to
głęboko w dupie czyli umiejętność
odcięcia się od wszystkiego co
bezpośrednio nie prowadzi w linii
prostej do zwycięstwa a szczególnie
chodzi to opinie innych ludzi
masz ten mięsień wyrobiony robisz to że
długo wyrabiać w jaki sposób wyrabiasz
mięsień przez ekspozycji używanie go
prawda to już było Ode mnie czyli
pierwsze to jest mięsień Mam to głęboko
w dupie drugi brak równowagi w życiu nie
wymaga wyjaśnienia wyjaśniliśmy w dziale
na dotyczącym równowagi nie chodzi o
równowagę to raczej równoważenie i Co
jest twoją formułą to już musisz sobie
na to znaleźć
odpowiedź i usuwanie a nie dodawanie to
jest Zresztą penia się kłania pyry
właśnie mówił że koncentrować się na
mnie Ja nie najwięcej Focus confused.com
jakoś tak to szło
Focus on the few nordmeile
usuwanie a nie dodawanie co wiąże się
bezpośrednio z punktu numer 1 do sukcesu
nie prowadzi robienie coraz większej
ilości rzeczy tylko robienie coraz mniej
rzeczy więcej i lepiej powtórzę do
sukcesu nie prowadzi robienie coraz
większej ilości rzeczy tylko robienie
coraz mniejszej ilości rzeczy ale więcej
i lepiej czyli szukanie dźwigni okej
skrócie mówi Grover Oni umieją usuwać to
co zbędne potrafią w jednej chwili
przejść zrealizowania na śmierć i życie
do śmieje się do łez by nagle znowu
przejść fazę realizowania w tym sensie
nie mają włącznika wyłącznika tylko
pokrętło może dosłownie schudnijmy to
jest taki co kiedyś w kontaktach bo
popularny można było rozjaśnić światło
tylko pokrętło w którym mogą daną cechę
na chwilę wygasić jednak pozostaje ona
nadal włączona w tle włączanie
wyłączanie kosztuje po prostu za dużo
energii ale niezależnie od tego czy
mówimy o momencie śmiesznym relaksującym
czy o rywalizacji są w tym momencie
zawsze w pełni obecni
prawda Czyli tak naprawdę mamy tu
jeszcze
czwarty element o którym bezpośrednie
nie wspomnę o czym mamy mięśni ma to
głęboko w dupie
mamy brak równowagi w życiu mamy
usuwanie lub dodawanie oraz mamy bycie w
pełni obecnym Dlaczego Dlatego że musisz
reagować na teraźniejszości to jak
zareagujesz na teraźniejszość przełoży
się na to jak będzie wyglądała twoja
przeszłość A twoja przeszłość położyć na
tak będzie wyglądała twoja przyszłość
więc musisz być obecny żebyś mógł
sprowadzać odpowiedni zmiany i nie być w
swoich założeniach z przeszłości niech
przeszłością tylko w oparciu o
teraźniejszość dostosowywać siebie do
rzeczywistości rzeczywistość do siebie
finał przechodzimy do finału tym Grover
mówi nie dążyć do wygrywania jest dla
mnie chorobą bo chorobą jest nie dążyć
do tego co czynicie żywym a poczucia
bycia żywym bycia naprawdę żebym nie da
się porównać do niczego chorobą jest nie
mieć obsesję na punkcie rzeczy chorobą
jest nie być na nich skupionych chorobą
jest nie chcieć ich dla siebie i dla
swoich najbliższych nie chcieć tego co
najlepsze i nie gonić za tym co dla
ciebie wyjątkowe I tu pojawia się
jeszcze jedna postać tą bilion który ma
taki bardzo dobry kanał na YouTubie
który nazywa się Impact Triton biją
swoją drogą zarobił w [\h__\h] pieniędzy
jestem absolutnie przeświadczony mówi
ton że nasz umysł nagradza sposób
biochemiczny i podświadomy każdego kto
dąży do wzrostu rozwoju do zmiany do
zmiany tego co potencjalne w to co
namacalne I nie ma znaczenia kim jesteś
w twojej podświadomości jest mechanizm
który ty chacie poprzez nagradzanie lub
karanie powtarzam popychać poprzez
nagradzanie kranika wracamy na przykład
tego poczucia bezradności uczucie
depresji to jest też formą popychanie do
działania Okej rozumiem że chcesz
dokładnie wtedy czegoś odwrotnego niż
robić nic ale to jest wezwanie do
działania więc jeszcze raz w twojej
podświadomości jest mechanizm który
Popycha cie poprzez nagradzanie lub też
karanie do przekształcenia tego co
potencjalne w to co rzeczywiste i jeżeli
z tego zadania się nie wywiążesz
niezależnie od powodu zostaniesz za to
ukarany na poziomie pod świadomym i
biochemicznym poczujesz egzystencjalną
pustkę poczuciem braku poczucia braku
życiowego sensu celu przeznaczenia więc
lepiej zacznij wygrywać z całych swoich
sił mówi to Mio Czyli mówiąc po naszemu
wybierz swoje przejebane a dlaczego
możesz wybrać swoje przejebane to już
zupełnie na koniec zakończymy znowu
słowami wspomniane już wcześniej
miliarderki przynoszącej Nowym Jorkiem
Samanty winslow znowu TSA Susan Sarandon
znowu w tekście Jestem fragmencik możesz
sobie obejrzeć a teraz to będzie Susan
Sarandon w moim wykonaniu oryginał
będzie lepsze obiecuje ale to nic Okej
mój mąż Roger jeździł na te durne
wyprawy Safari trwające całymi
tygodniami chciał być jak John Huston he
bardziej przypominał jego ale na noc
Roger opowiadał tę historyjkę ofercie z
Australii Który znany był z tego że
zabijał lwy oraz lwie Który znany był z
tego że zabijał ludzi ten właśnie lew
zabił i pożaru ponad 25 wieśniaków więc
wspomniany myśliwy pomyślał sobie że to
musi być najbardziej nieustraszona
bestia zakon kiedykolwiek przyjdzie mu
się zmierzyć kiedy przybył do wsi na
skraju drzew rozbił kryjówkę i czekał
był przerażony czuć jak na widelcu No bo
pomyśl co to musi być za bestia która
pożarła 25 osób całkowicie bezkarni
została noc i kiedy myśliwym wypatrywał
lwa nadchodzącego z linii drzew nie
zauważył że za jego kryjówkę śniący
zabrali do swoich chatek kozy by
uchronić się przed atakiem
a przez to wkładka zabrakło miejsca dla
wszystkich więc wepchneli lwom na
pożarcie
najstarszych członków wioski i jaki jest
morał z tej historii panie do Roman na
co Donovan mówi Nie wiem żeby się nie
starzeć
żeby się nie dać wypchnąć
i to by było na tyle życzę nie dać się
zepchnąć
ze swojego własnego sukcesu Rafał Mazur
zenjaskiniowca.pl do usłyszenia
następnym razem zapewne za parę miesięcy
Dzięki za dziś dzięki za twoją uwagę na
razie pa
z o.o
na początku było