Cześć, tu Rafał Mazur i witaj w świecie
trampnozy, czyli w świecie królów,
killerów i frajerów. Trampnoza pozwoli
ci być bardziej i mieć więcej,
niezależnie od tego kim jesteś,
niezależnie od tego jaki jesteś lub jaka
jesteś i niezależnie od tego co masz lub
czego nie masz. I przy okazji przez cały
program będę używał rodzajnika męskiego,
co absolutnie nie zmienia faktu, że ten
program przeznaczony jest tak samo dla
kobiet jak i dla mężczyzn. A
potrzebujemy dużo więcej kobiet sukcesu,
kobiet, które sięgają po to czego chcą i
rywalizują z facetami. Opłaca się to
wszystkim, bo rywalizacja pobudza w nas
to co najlepsze. A zaczniemy cytatem z
książki Winning True Intimidation
Roberta Ringera. A cytat brzmi tak:
"Rzeczywistość nie jest tym, czym
chcesz, żeby była, ani tym, czym się
wydaje, tylko tym, czym jest
autentycznie. I albo uznasz
rzeczywistość, jaką jest i wykorzystasz
ją dla swoich korzyści, albo
automatycznie zacznie pracować na twoją
niekorzyść".
Większość ludzi pragnie, żeby biznes
odbywał się na przedszkolnym placeku
zabaw, gdzie opiekunowie pilnują
przestrzegania zasad, ale rzeczywistość
jest taka, że gra biznesu toczy się w
zdziczałej dżungli. I jeszcze jeden
kluczowy cytat, króciutki. Jean Jugin
Robert
Kudon. Magik jest aktorem wcielającym
się w rolę
magika. Magik jest aktorem wcielającym
się w rolę magika.
I Donald Trump jest tak bardzo
fascynujący, bo składa się z wielu
przeciwieństw. Trochę jak te wielkie
koty, które potrafią mieszać urok z
bezwzględnością w jednej chwili. A
ponieważ na
zeniaskinowca.pl uprawiam MMA rozwoju
osobistego bezpoprawności politycznej,
przyjrzymy się zatem Donaldowi z paru
różnych perspektyw. I tak na przykład
Freud i From pomogą ci zrozumieć na czym
polega narcystyczna osobowość, a nie
chodzi o stanie przed lustrem i robienie
sobie selfie. Z kolei Makobi pokaże nam
jacy są narcystyczni przywódcy i może
okazać się, że w cechach ich osobowości
zobaczysz samego siebie. Andrew Ster,
najbardziej niepoprawny politycznie
psychoterapeuta i zaciekły przeciwnik
freudyzmu, wbije ci do głowy raz i na
zawsze, że jesteś wynikiem treningu, a
to oznacza, że możesz stać się kim
chcesz, o ile włożysz w to odpowiedni
wysiłek. A ponieważ pokażę ci jak
wygląda obraz świata, obraz ludzi i
obraz samego siebie u Donalda Trumpa,
będziesz mógł te dane wgrać na swój
własny wewnętrzny GPS. Ale to nie
koniec. Dlatego, że żebyś zrozumiał
Trumpa lepiej, rozpatrzymy go również z
punktu widzenia współczesnej psychologii
osobowości, czyli z perspektywy tak
zwanej wielkiej piątki, co jeszcze
bardziej ułatwi ci zadanie kształtowania
siebie samego. Poznasz też The Callock
Trumpa, czyli to, czego nauczył go jego
trzeci mentor. Dowiesz się, czego
nauczył go mentor drugi, który pokazał
mu czego nie robić oraz dowiesz się jak
szybko przeprogramować siebie i jak
zwiększyć ilość ekspresji i twórczej
agresji we własnym życiu. Dowiesz się
również jak patrzeć na Trumpa, by
rozumieć co robi tak w świecie biznesu
jak i polityki. Oczywiste rzeczy, które
przegapia lub których nie rozumie 99%
tak zwanych ekspertów. W wielkim
skrócie, bez zbędnego wchodzenia w jego
biografię i czynienia z trumnozy kroniki
jego życia, zrozumiesz Trumpa, poznasz
mechanizmy jego sukcesu i nauczysz się
przenosić się na własne życie. Nie po
to, by być drugim Trumpem, nie po to, by
być polskim Trumpem, tylko po to, by być
bardziej skuteczną osobą. I pomyśl o tym
w ten sposób. Jeżeli twój umysł jest
GPSem, to trampnoza jest mapą i dzięki
temu nagraniu wgrasz nową mapę na swój
GPS, a to pozwoli ci dużo szybciej i
dużo łatwiej dotrzeć do miejsca
przeznaczenia, czyli do miejsca, w
którym jesteś bardziej i masz więcej. I
skoro powiedziałem, czym się zajmiemy,
to pozwól, że powiem, czym się nie
będziemy zajmować. Otóż nie będziemy
zajmowali się tym, czy Trump ma rację,
czy nie ma. Nie będziemy zajmowali się
tym, czy będzie dobrym prezydentem, czy
nie będzie, czas pokaże. To nie jest
program o dywagacjach, to jest program o
tym, co już wiadome. Nie będę również
omawiał tego, czy to co robi jest
moralne czy nie, bo na jaskiniowca
zajmuje się skutecznością, a
niemoralnością i od moralności mam
bardzo licznych i bardzo głośnych
ekspertów. Mówiąc prościej, wykorzystamy
Trumpa do swoich własnych celów.
Wykorzystamy go, żeby poprawić jakość
swojego życia. A najpiękniejsze w tym
wszystkim jest to, że wszystkie te
elementy są bardzo, ale to bardzo
proste. Nie ma w tym żadnej filozofii.
Ten model jest bardzo mechaniczny i
Trump robi to samo od ponad 30 lat i ty
teraz też już możesz. I jedno mogę ci
zagwarantować, ten program jest
całkowicie unikalny. Nie ma czegoś
podobnego ani po polsku, ani po
angielsku i wątpię, żeby było w
jakimkolwiek innym języku. A ponieważ
Trumpem interesuje się od 2005 roku, to
przez lata szukałem książki czy
nagrania, które pozwoliłoby mi zrozumieć
jego prawdziwe strategie, a potem
przełoży się na własne życie. I jak się
domyślasz, niczego takiego nie
znalazłem, a nie znalazłem, bo nie ma.
Jednym z powodów, dla którego programu
takiego dotychczas nie było, jest to, że
jak w zacytowanym przeze mnie zdaniu
Roberta Ringera panuje dzisiaj moda na
poprawność polityczną i myślenie
życzeniowe. I nikt nie chce mówić o
ciemnej stronie i bardzo dobrze się
składa, bo ja o niej mówię akurat dużo i
od dawna i jak już wspomniałem mnie nie
interesuje moralizowanie, mnie
interesuje poznawanie i implementowanie.
Zatem będziemy umwiali tutaj tak
niepoprawne tematy jak egoizm, agresja i
sadyzm i nie wznaczeniu seksualnym.
Jednak ciemna strona jako źródło
motywacji i energii do działania,
narcyzm, megalomania, bezwzględność,
bezwstydność i
bezkrytyczność, próżność czy
wykorzystanie gniewu jako napędu.
Będziemy mówili o tym, że pogarda i
poczucie wyższości są źródłem władzy.
Czy to się komu podoba, czy nie, mówiąc
prościej, pomalujemy sobie twarze
maskującymi kolorami i zejdziemy z placu
zabaw prosto do jądra ciemności
wspomnianej wcześniej dżungli, żeby
zobaczyć jak funkcjonują w niej królowie
i killerzy i żeby być może zostać jednym
z nich. A ponieważ w mojej pracy z
klientami zwracam taką samą uwagę na to,
co świadome, czyli na zachowanie i na
to, co podświadome, czyli na ich mapy,
zajmiemy się najpierw treningiem, jaki
młody Trump otrzymał w dzieciństwie, bo
żadne techniki nie pomogą, jeżeli pod
spodem nie będzie właściwych założeń.
Tak samo jak najlepsze ziarno nie
wyrośnie, jeśli rzucisz je na asfalt. To
jak postrzegasz siebie, świat i ludzi,
to jak postrzegasz swoją rolę w świecie
i to jak postrzegasz siebie względem
innych determinuje to kim jesteś i co
robisz. Tak więc niezależnie od tego,
czy urodziłeś się w rodzinie bogatej czy
biednej, wykształconej czy
niewykształconej, z koneksjami czy bez,
czy dzieciństwo było szczęśliwe, czy
było do dupy, twoim obowiązkiem jest
wykorzystać wszystko co masz, wszystko
co wiesz i wszystko czego doświadczyłeś,
żeby przenieść się na wyższy poziom,
twoim obowiązkiem jest potraktować
siebie jako swój najważniejszy zasób,
przestać czekać na zbawienie i zacząć
robić wszystko co trzeba.
żeby mieć to czego pragniesz. Od tej
chwili nie masz już wymówek, bo od tej
chwili jest ci łatwiej. Witaj ponownie w
drapnozie, czyli świecie królów,
killerów i frajerów. Rozluźnij się i
słuchaj swobodnie, bo to nie jest
program, który wystarczy posłuchać raz.
I celowo, powtarzam, celowo nie
załączyłem do niego notatek, bo chcę,
żebyś zrobił swoje własne. Ja nie wiem,
które elementy są ci w tej chwili
najbardziej potrzebne, ale ty to
poczujesz. Pamiętaj zatem, że jedyne co
stoi na drodze do tego, czego pragniesz
to działania, których jeszcze nie
podejmujesz. Ale to akurat zaczyna
zmieniać się teraz, bo jak mówił nam
Nietche, życie to ośrodek poznania,
dziedzina niebezpieczeństw i zwycięstw,
a nie obowiązek fatalność czy oszustwo.
Tajemnica by zebrać żniwo największego
urodzaju i największej rozkoszy z
istnienia zwie się żyć niebezpiecznie.
Nic się nie udaje, w czym nie ma udziału
zuchwalstwo. Tak więc jeszcze raz witam
w Trumpnozie, a my już za chwilę
zajmiemy się tym, jak wygląda świat
Trumpa.
Rozdział pierwszy. Świat według Trumpa.
I ktoś kiedyś powiedział słusznie, że
Trump jest jak 10olatek, któremu z
niewiadomych powodów ktoś dał
odrzutowiec i miliard dolarów. Dziś już
wiemy, że nie miliard, tylko parę
miliardów. Magazyn Forbes mówi, że około
5 miliardów, a Trump, oczywiście mistrz
wyolbrzymienia twierdzi, że to jest 10
miliardów. I wiemy już, że odrzutowce są
dwa. jeden własny, a drugi służbowy. I
ten służbowy nazywa się już teraz Air
Force One. A skoro już mowa o 10olatku,
to zobaczmy teraz kto i w jaki sposób
ukształtował młodego Donalda. Trampnoza
nie jest biografią. Biografii jest
wiele. Zatem my skupimy się tylko na
tym, co naprawdę ważne, czyli na tym, co
pozwala nam wykorzystać Trumpa do
własnych celów. I ojciec Trumpa, czyli
Fred Trump, był bardzo bogatym
przedsiębiorcą z branży budowlanej, a
tym samym był pierwszym z trzech
mentorów Donalda i od najwcześniejszego
dzieciństwa uczył swoje dzieci
pracowitości i tego, że nic nie
przychodzi za darmo, trzeba pracować.
Dlatego dzieci roznosiły po sąsiedztwie
gazety, a kiedy padało, rozwoziły te
gazety limuzyną albo kadillakiem ojca,
albo Rolls-Royceem matki. I Fred był z
pochodzenia Niemcem, czyli lubił
dyscyplinę, lubił porządek i lubił jasne
zasady. A zasady, jakimi rządzi się
świat, były według Freda bardzo proste.
Świat jest niebezpiecznym miejscem, więc
trzeba być uważnym, ostrożnym i mieć
umiejętności oraz zawsze i za wszelką
cenę zachowywać zasadę ograniczonego
zaufania. Obrazuje to fakt, że kiedy co
miesiąc zbierał czyż od mieszkańców, po
naciśnięciu dzwonka zawsze odsuwał się o
drzwi, licząc się z tym, że ktoś może
przez nie strzelać. A ponieważ świat
jest miejscem niebezpiecznym,
najważniejsza cecha charakteru to
twardość lub inaczej bezwzględność. I od
razu dodam, bezwzględność nie oznacza
okrucieństwa. Te dwa terminy są często
mylone. Bezwględność oznacza, że robi
się to, co trzeba zrobić niezależnie od
okoliczności. Tym samym bezwzględność
jest emocjonalną dyscypliną, czyli
trzeba być twardym i trzeba być zawsze
gotowym do walki. Co zresztą w wywiadzie
z
1981 roku ukazuje nam sam Donald Trump
mówiąc: "Człowiek jest najbardziej
dzikim ze wszystkich zwierząt, a życie
jest serią bitew kończącą się
zwycięstwem lub przegraną." I z tego
wynika bardzo prosty wniosek, bo Fred
Trap dzielił ludzi na killerów i
frajerów. Killerzy, czyli zwycięzcy,
przeżywają frajerów, czyli przegranych w
dżungli zwanej życiem. Jeszcze raz
powtórzę. Fred Trap dzielił ludzi na
killerów i frajerów. Killerzy, czyli
zwycięzcy, przeżywają frajerów, czyli
przegranych w dżungli zwanej życiem. Tak
więc masz w życiu bardzo prosty wybór.
Wybór tak stary jak cała historia
ludzkości. Możesz być albo zdobywcą,
albo ofiarą, albo killerem. albo
frajerem, albo drapieżnikiem, albo
pokarmem. To jest czysty darwinizm, zero
politycznej poprawności. To jest albo
albo albo czarne, albo białe. Żadnych
odcieni szarości. Albo to ty pożerasz,
albo to ciebie wysrają. Okej. A co
jeżeli już jesteś killerem wśród
killerów? Wtedy jak twierdził Fred
Trump, twoim zadaniem jest zostać
królem. Mamy więc prostą mapę. Mamy
frajerów i killerów i mamy tych, którzy
dżunglą rządzą, czyli królów. Królowie,
killerzy i frajerzy. To nie jest
szczególnie skomplikowany model,
ponieważ to jest bardzo, bardzo, bardzo
ważny moment. Porozmawiamy sobie teraz
przez chwilę o tym, jak funkcjonuje
nasza podświadomość. My uwielbiamy
myśleć o sobie jako o istotach
kierowanych logiką, rozsądkiem i
racjonalnym myśleniem. Niestety tak nie
jest. rządzi nami podświadomość, która
to zawiera właśnie mapy tego, jak
postrzegamy siebie, ludzi i świat. A
podświadomość uwielbia emocje, uwielbia
odczucia i bardzo proste czarno-białe
mapy. Nie lubi kolorów tęczy, lubi silne
kontrasty. Albo coś jest dobre, albo coś
jest złe, albo coś jest przyjemne, albo
coś jest bolesne, albo jest korzystne,
albo jest szkodliwe, albo jest
bezpieczne, albo jest niebezpieczne. I
powód tego jest prosty. Dlatego, że
nasza podświadomość prowadzi nas przez
życie, choć lubimy sądzić, że prowadzi
nas umysł logiczny, więc nasza
podświadomość prowadzi nas przez życie.
A więc mapa musi być bardzo prosta i
bardzo wyraźna, bo głównym zadaniem
podświadomości jest zapewnić nam
przeżycie, a dopiero w następnej
kolejności maksymalizować komfort,
przyjemność i minimalizować
ból. Mówiąc inaczej, nasza podświadomość
jest inną formą inteligencji i działa na
zasadzie skojarzeń. Skojarzenia te nie
są logiczne i racjonalne z punktu
widzenia logiki i racjonalności. One są
za to logiczne i racjonalne z punktu
widzenia tego jak działa podświadomość.
i do mniej więcej czwartego czy piątego
roku życia jesteśmy otwartą
podświadomością, czyli nie mamy
właściwie żadnych możliwości krytycznego
i logicznego myślenia, więc jesteśmy
trochę jak twardy dysk, gdzie zapisuje
się wszystko, a pierwszeństwo ma to, co
jest naładowane emocjami, silnymi
odczuciami i pochodzi od najważniejszych
osób oraz to, co jest najczęściej
powtarzane. Tak więc różnica między
Spartaninem a Amiszem polega na
programowaniu. Wgranie pewnej mapy
generuje później kaskadę innych reakcji
z innym myśleniem i innym zachowywaniem
się włącznie. Tak więc obraz świata,
jaki Fred Trump, czyli ojciec
zainstalował swoim dzieciom stał się w
ich życiu elementem kluczowym. To, że
życie jest dżunglą, jest niebezpiecznym
miejscem. To, że musisz być twardy.
Musisz umieć walczyć, albo cię pożrą,
przetrawią i wydalą. Nie możesz ufać
nikomu, tylko sobie. Jeżeli nie jesteś
bezwzględnym killerem, to będziesz
frajerem, a jeżeli jesteś frajerem,
dostajesz to, na co zasługujesz, czyli
ból, cierpienie i upokorzenie. Jak
nauczał dawno temu tukies. Silni robią
to, co mogą. Słabi cierpią ile muszą.
I mantra, którą codziennie Fred Trump
powtarza młodemu Donaldowi, była prosta
i składała się tylko z czterech
słów. Jesteś killerem, jesteś królem.
Jesteś killerem, jesteś
królem. To była mantra, która była
powtarzana codziennie przez całe lata. A
więc każdy z nas w dzieciństwie dostaje
jakąś mapę albo jakieś mapy, bo bardzo
często one są zupełnie przypadkowe i
mapa ta zabarwia naszą percepcję, czyli
to jak postrzegamy świat. I mówi się, że
percepcja jest rzeczywistością, ale to
nie jest prawda. Percepcja tworzy
rzeczywistość. Percepcja nie jest
rzeczywistością. Percepcja tworzy
rzeczywistość. dlatego że na zasadzie
efektu potwierdzania zaczynamy szukać
dowodów, że nasz obraz świata i ludzi
jest właściwy. Jeżeli dowody te
znajdujemy, obraz się umacnia. Jeżeli
ich nie znajdujemy, to albo musimy
zmienić mapę, albo naginamy lub usuwamy
wszystko to, co zauważamy. Jak widzisz,
omówiliśmy mapę mówiącą o tym, jak
według Freda Trumpa przedstawia się nasz
świat. I tak już zupełnie między nami,
to jest bardzo typowy sposób
przestrzegania świata przez ludzi dużych
pieniędzy i dużej władzy. Większość z
nich się co prawda do tego głośno nie
przyznaje do tego typu darwinizmu, ale
ta wizja ja kontra oni to jest typowy
sposób myślenia ludzi sukcesu, co
zresztą omówimy potem dużo głębiej przy
okazji osobowości narcystycznych.
Zresztą mój wpis yyy na zen jaskiniowca
z 2015 roku pod wszystko mówiącym
tytułem Mit pas i czarodzieje i frajerzy
mówi dokładnie o tym i nie jest
przypadkiem, że to jest jeden z
najbardziej popularnych wpisów na blogu
i na YouTube. I nie ma tygodnia, żeby
ktoś nie napisał do mnie nawiązując do
tego, jak bardzo koncepcja w tym wypadku
czarodziei frajerów była mu pomocna i
jak bardzo jest prawdziwa. Ale pojawia
się pewien problem, bo skoro świat jest
miejscem wrogim, niebezpiecznym, skoro
inni ludzie są czekającymi na twoją
słabość bestiami, to jak musisz
postrzegać samego siebie, żeby w świecie
tym nie tylko przeżyć, ale kwitnąć,
mówiąc inaczej, jak o sobie myśleć, żeby
być killerem, a potem królem. I tu
pojawia się drugi ogromny wpływ na osobę
Donalda Trumpa. Jego starszy brat
Freddy, czyli Fred Junior. A historia
Freda Juniora jest smutna i tragiczna,
bo to on miał przejąć imperium ojca jako
najstarszy syn, ale nie jest twardym
wojownikiem. nie jest pomimo starań ojca
killerem i umiera w wieku 43 lat z
powodu alkoholizmu. I dziś cała rodzina
Trumpu wspomina go z rozrzewnieniem, ale
nie miał łatwego życia miękki syn
twardego ojca, co znamy chociażby z
ostatnich wydarzeń z naszego podwórka
przy okazji syna prezydenta Wałęsy,
który umarł w podobnym wieku i z
podobnych przyczyn, czyli Freddy, czyli
Fred Junior, brat starszy Trumpa,
Donalda umiera w 1981 roku, kiedy Donald
ma 35 lat i Donald Trump uznaje, że tak
naprawdę starszego brata zabiła jego
naiwność, otwartość i zaufanie do ludzi.
I cytat: "Dosłowniej widziałem jak
ludzie go wykorzystują. Wyciągnąłem z
tego prostą lekcję, żeby zawsze trzymać
w 100% podniesioną gardę, bo on ją
opuścił, całkowicie poświęcił siebie dla
innych. Ja postępuję całkowicie
odwrotnie". Koniec cytatu. I jak już
wspomniałem, im silniejsze emocjonalnie
przeżycie, tym silniejszy wdróg. I
śmierć brata była przedostatnim
potwierdzeniem tego, że ojciec Fred miał
rację i że życie jest walką o byt. Co
potwierdza nam kolejny
cytat. Jeśli pozwolisz na to, żeby
ludzie traktowali cię tak, jak chcą,
zrobią z ciebie głupka, a ja nie będę
niczym frajerem.
I dlatego zaliczyłem Freddiego, czyli
brata Trumpa do jego mentorów, bo od
niego nauczył się czego nie robić w
życiu. Nie ufać, nie być miękkim i nie
stosować żadnych substancji, które mogą
uzależniać. Dlatego do dzisiaj Trump nie
pije, nigdy nie palił, nigdy nie brał
narkotyków. Okej, rozumiesz już w takim
razie jaka jest różnica w konsekwencjach
pomiędzy obrazem świata pod tytułem
świat jest wrogim, niebezpiecznym
miejscem, a na przykład mapą pod tytułem
All You Ne is love. Więc mapa rodziny
Trumpów wygląda tak. Albo wygrywasz,
albo umierasz, dlatego musisz wygrywać
za wszelką cenę. Albo wygrywasz, albo
umierasz, dlatego musisz wygrywać za
wszelką cenę. Tak więc bycie killerem,
używając zwrotu Freda Trumpa, oczywiście
oznacza bycie wojownikiem i mówimy tutaj
o wojowniku w znaczeniu archetypów
Junga. Program o męskich i żeńskich
archetypach jest dostępny w dobrej cenie
na ziaskiniowca.pl, gdzie to dokładnie
omawiam, tam dokładnie omawiam ten
archetyp razem ze wszystkimi innymi.
Tutaj powiem tylko tyle. Wojownik to
walka, to konflikt, to agresja i celem
wojownika jest wygrywanie. A napędem do
wygrywania jest z jednej strony strach i
wstyd przed pokazywaniem słabości i
nieporadności, a z drugiej strony jest
to chęć chwały, chęć zysku i walczenie o
to, w co się autentycznie wierzy. A tak
się składa, że jedyne w co bierze Donald
Trump to Donald Trump. Tak więc to
Donald Trump i jego korzyść jest w tym
wypadku najważniejszą wartością o
wartościach i motywację Donalda Trumpa
będziemy jeszcze mówili w dalszej części
programu. W dalszej części programu
będziemy dużo więcej mówili zarówno o
egoizmie, jak i o agresji oraz o tym jak
wykorzystywać gniew jako paliwo do
działania. Co zresztą Trump robi
regularnie i osoby znające Trumpa, na
ile w ogóle można znać Trumpa? Tak swoją
drogą zgadzają się co do jednego. Jest
gniewny i pomimo tego, że często to jest
gniew na pokaz, czyli gniew jako
narzędzie wywierania wpływu, to jednak
gniew jest jedyną stałą, szczerą emocją,
którą zauważyli ludzie znający go od
lat. Nie jest więc przypadkiem, że
wygrał dzięki najbardziej wkurwionemu
elektoratowi. Był ucielesnieniem tego,
co ludzie ci czuli. Zatem wiemy już, jak
Donald J. Trump postrzega siebie jako
wojownika i zwycięzcę, świat jako
niebezpieczne miejsce, w którym trzeba
walczyć by wygrywać i ludzi, którym nie
można ufać i którzy chcą zamienić się we
frajera, osłabić, zranić lub
wykorzystać. Najważniejszą cechą
charakteru jest twardość, czyli
bezwzględność, czyli dyscyplina, bo nie
możesz pozwolić sobie na chwilę
słabości, tak jak to zrobił jego
przedwcześnie zmarły brat. Ponieważ
życie to seria bitew, liczy się jedynie
wygrywanie, wygrywanie i jeszcze więcej
wygrywania. I dokładnie to obiecał
Ameryce, że znowu będzie wielka, że
przestaną się z nas śmiać i szydzić, że
zniszczymy wrogów i że będziemy
wygrywać, aż to wygrywanie zacznie nam
się nudzić. I akurat nie mam
wątpliwości, że w te słowa wierzy i nie
mam wątpliwości, że wierzy również w to,
że jest jedyną osobą, która może do tych
zwycięstw i do tej wielkości
doprowadzić. W jaki zatem sposób
zainstalować sobie mapę pod tytułem
Królowie Killerzy i Frajerze? O ile to
jest to, czego chcesz? Już zacznij
postrzegać świat w ten sposób i doszukuj
się dowodów na to, że tak jest
faktycznie. Nie będziesz mieć z tym
większych problemów, bo tak jest
faktycznie. Mówiąc prościej, zacznij
wykorzystywać efekt potwierdzenia na
swoją korzyść. Pomaga interesowanie się
wielkimi ludźmi, ludźmi wielkich
pieniędzy i wielkiej władzy, czyli
czytanie biografii, autobiografii,
oglądanie filmów szczególnie
dokumentalnych i żadna mapa, żaden obraz
świata nie jest w 100% dokładny. To jest
zawsze generalizacja, ale ten darwinizm
królów, killerów i frajerów jest akurat
bardzo łatwy do udowodnienia. Więc
jeżeli chcesz tak postrzegać ten świat,
zacznij udawać, że już tak jest, że już
w ten sposób świat postrzegasz i zacznij
zachowywać się jakbyś już w to wierzył,
a wtedy znajdziesz na to dowody. Mówiąc
prościej, zacznij oszukiwać się w
kierunku zmiany. A w dalszej części
programu przedstawię techniki, które
dodatkowo ci w tym pomogą. Oczywiście
nic nie zastąpi osobistej współpracy ze
mną. A kiedy, co już za chwilę omówimy
koncepcję narcystycznych przywódców,
twój świat się zmieni całkowicie, bo
zrozumiesz, prawdopodobnie po raz
pierwszy naprawdę zrozumiesz mechanizmy
rządzące silnymi przewódcami i barwnymi
ludźmi sukcesu. Zatem do usłyszenia w
następnym rozdziale o narcystycznych
przywódcach.