i to co mówi ci mózg jest głupi mózg
jest pośrednikiem pomiędzy umysłem a
ciałem jest stacją odbiorcę nadawcę nie
stację nadawczo-odbiorczą do stacji
odbiorcę nadawcę zresztą prawda
wychowuje
przecież gość zarządza tym wszystkim
pomysłem by mózg był decydujący w tej
zimnej wody w wystrzelił w kosmos
obrażeń ale on potrafi siłą umysłu
sprawić że będą zanurzeni w tym lodzie
zwiększa temperatura ciała nie rozumiemy
dlaczego w tym sensie jest głupi to przy
przeprowadzeniu operację te pod hipnozą
w sensie to jest
znieczulenie jako hipnoza to jeden z
najprostszych sposobów na pozbycie się
przestać stresować to jest to żeby dbać
o to żeby mieć silne w jamie ustnej jak
masz jamy ustnej to jest spokój relaks a
ja jestem zestresowana bo się boisz to
się z to się wysycha jak masz link
natomiast myślę że to jest w porządku
jeśli do tego stopnia głupi nie
wierzyłem w którym na przykład wprowadza
ludzi w trans i mówi że będę widzieć
świat czarno-biały to te ośrodki mózgu
które pracują za kolory zmniejsz
aktywność i nagle ludzie widzieli świat
na czarno białe bo mózg uwierzył że tak
ma być my skutecznie wiarygodne naprawdę
wierzę w to że on jest głupi jest
najważniejszą wiadomością możesz się
oszukiwać w kierunku zmiany nie na tym
to polega żeby wykorzystywać umysł i
wykorzystując ciało i wykorzystując
właśnie między nimi to wizualizowanie
sobie tylko ale nie wizualizowanie lubię
go słabo no akurat mówią kanale wzrokowy
nie dużo osób nie potrafi sobie tego
wyobrazić nie potrafi to poczuć mnie
więc pucuj się robiąc naszym projekcie
zaplanowaną nie i używając białego
agresji w po prostu sprawia że mózg
będziecie w tamtą stronę prowadził
i tutaj jest czyli zarządzanie przez
umysł oraz zarządzanie przez poznań
ucieleśnionym czy de facto przez
dysonans poznawczy w poznaniu się na tym
wiesz co to jest to jest to to jest ten
wewnętrzny skaner który sprawdza jaki
sposób że zachowują się jak mam w
stanach znaczy że jezus się można
zrelaksować i zmniejszyć czują się
receptory bólowe nie tak to działa to
się nazywa to poznanie ucieleśnia one
cześć
a i tutaj martwi a mówi zresztą swoją
drogą jeżeli chcesz sobie doczytać to
najnowszy subscriber genetyka
natalia
jedna z najlepszych książek jedna z
wielu które będziesz potrzebował
ewentualnie gdybyś chciał sobie między
innymi to potwierdzić lub serwetek
sprowadza się do po polsku nie
znajdziesz po angielsku nie ma tego po
polsku
po polsku wyszła wskazówek zegara i
dlatego marketingowca
nie jest najlepsza przykład czytałem
czytałem oryginalną jest zajebista
oryginalność i tego pierwszego roku i z
wydał parę lat temu swoją tam edycję i
ja nie czytałam i nie mam nie miał w
ręku ale nie widziałem widziałem
widziałem fragmenty i siłę jest taki
poukładane pod tym względem i to między
nimi ciało twoje ciało i umysł ciało i
umysł co powiedziałem kiedy ciało ma
dość
czy na przykład właśnie między innymi
mówi o wejściu przejścia na przykład jak
się boisz to aktywnie a w momencie w
którym na przykład zmęczony to wtedy
między innymi używasz
umyć odpowiedziała dość to jest
klasyczny przykład z maho-chan
to jest to