Cześć tu Rafał Mazur Zen jaskiniowca pl
A dzisiaj pogadamy sobie o twoim
największym strachu i przyjemnym
poczuciu mocy czyli najnowszym wpisie na
zenjaskiniowca.pl i każdy coaching Czy
każde szkolenie zaczynam od tych
elementów które rządzą naszym
zachowaniem i rządzą nim na poziomie nie
tyle nawet podświadomy co wręcz
biologicznym i pierwsza rzecz która nami
rządzi to jest to co ja nazywam zasadą
homeostazy i homeostaza oznacza
przywracanie równowagi co jest tą
równowagą to już jest zupełnie inna
sprawa mówimy tutaj między innymi o
elementach takich jak pH temperatura
ciała metabolizm poziomy hormonów
enzymów ale i też o tym co się nazywa
popularnie cudzysłów osobowością czy
cudzysłów strefą komfortu w wielkim
skrócie my jako gatunek bardzo ale to
bardzo źle znosimy brak poczucia
kontroli i poczucie nierównowagi czyli
zasada homeostazy to jest pierwsza rzecz
która rządzi nami na poziomie
biologicznym druga zasada to jest zasada
przyjemności Freud ją w ten sposób
nazwał i mi się ta nazwa podoba więc ją
używam i chodzi o to że uciekamy od bólu
i Dążymy do przyjemności czy rozkoszy i
teraz znowu co jest tą przyjemnością co
jest tym bólem co jest tą rozkoszą jak
już się zapewne domyślasz to też jest
oddzielna historia w trybie domyślnym
jako że jesteśmy gatunkiem który nie
lubi ryzyka i obawia się straty tutaj
patrz zasada homeostazy o której przed
chwilą wspomniałem więc w trybie
domyślnym dla większości ludzi
przyjemność oznacza mniejszy ból a
nagroda oznacza nie bycie ukaranym czyli
prościej mówiąc dla większości
przyjemność oznacza mniej cierpienia
czyli to jest druga zasada zasada
przyjemności i trzecim elementem jest
zasada warunkowania to jest warunkowanie
klasyczne odnosi się właśnie do
warunkowania klasycznego czyli Wracamy
tutaj do już omawianego przeze mnie
wcześniej lata temu na blogu Pawłowa i
jego śliniący się psów i wyrabiamy sobie
A może raczej to jest zbyt optymistyczne
założenie że my sobie je wyrabiamy
raczej wyrabiane są nam automatyczne
skojarzenia bo warunkowanie polega na
skojarzeniach i te automatyczne
skojarzenia są bardzo wygodne bo możemy
pozostać w półśnie i i i nie musimy
myśleć więc działamy na zasadzie
prostych skojarzeń typowy przykład to
jest zielone światło można iść czerwone
światło nie można i wszystko jest
warunkowaniem bo robiąc coś albo
wzmacnianie
już istniejące na przykład paląc
kolejnego papierosa albo zaczynasz
wyrabiać nowe na przykład klinowanie z
rana po ciężkim meczu euro to jest
powtórzę to Żeby podkreślić to jeszcze
bardziej za każdym razem kiedy coś
robisz albo
wzmacniam nowy warto o tym pamiętać i
przy okazji zasady homeostazy Lubię
mówić o niej Jako potrzebie kontroli
która jest potrzebą biologiczną i to
jest mało popularne bo akurat
zasadą warunkowania do tego że kontrola
jest zła że to inni ci Duzi ludzie mają
kontrolę a my nie jesteśmy od tego żeby
kontrolować tylko my jesteśmy od tego
żeby pokojowo współistnieć z naszymi
towarzyszami z naszymi współpasażer w
tej podróży zwanej
życie i wiemy że celem każdego celu jest
chęć zwiększania lub utrzymywania
kontroli powtarzam celem każd
lub przynajmniej utrzymania kontroli tak
rzekł Christopher hajat ja to zanim
powtarzam bo na przykład prosty przykład
po co w tym momencie teraz tego słuchasz
czy to oglądasz dlatego że chcesz się
czegoś dowiedzieć albo Chcesz się czegoś
nauczyć na przykład tak więc jeżeli
chcesz się dowiedzieć czegoś Jeżeli
chcesz się czegoś nauczyć to po co A po
to żeby zwiększyć swoją percepcję
kontroli nad życiem Czy swoją percepcję
kontroli nad jakąś sytuacją Czy swoją
percepcję kontroli nad czymś tutaj jakiś
kontekst Wstaw sobie co chcesz a nawet
jeżeli Oglądasz to czy słuchasz tego
tylko dlatego że się nudzisz albo tylko
dlatego że trafiłeś czy trafiłaś tutaj
przypadkiem To skoro się nudzisz i
robisz to z nudów to chodzi ci o to żeby
zwiększyć kontrolę nad swoim stanem
wewnętrznym czyli żeby mniej się nudzić
albo nawet czym się
zainteresować okej I
teraz zostańmy przy tym jak mawia Charli
manger że ja ci coś powiem a ty się z
tym zgodzisz bo ty jesteś bystry i
rozsądny a ja mam rację więc zostajemy
przy tym że celem każdego celu jest
zwiększenie kontroli i teraz wspomniany
Charlie manger którego możemy śmiało
sobie bez bez przesady nazwać
współczesnym geniuszem uwielbia
kolekcjonować tak zwane błędy poznawcze
to są błędy psychologiczne a potem lubi
wykorzystywać je do zarabiania pieniędzy
czy jako inwestor czy wprowadzonych
przez siebie
biznesa Charlie manger to jest facet
który ma teraz chyba 90 lat i jest
miliarderem i jednym z takich błędów
poznawczych jest tak zwany efekt Krugera
dinga Nie mam pojęcia dlaczego on akurat
w
Polsce nazywa się w ten sposób wszędzie
nazywa się efektem dinga Krugera u nas
te nazwiska zostały
zamienione nie wiem kompletnie nie wiem
dlaczego ale u nas jakby wiele rzeczy
jest popieprzone więc Okej czyli efekt
ten czyli efekt po polsku efekt Krugera
dinga a nie po polsku efekt dinga
Krugera mówi nam o tym co z czym być
może spotykasz się dosyć często i w
uproszczeniu to wygląda w ten sposób że
matoły przeceniają swój poziom
umiejętności i zdolności dlatego że
nawet nie wiedzą ile jeszcze nie wiedzą
natomiast ludzie którzy są kompetentni
nie doceniają swoich możliwości i nie
doceniają swoich umiejętności w wielkim
skrócie generalizuje więc nie jest to do
końca poprawne Im więcej wiesz tym tym
tym mniejszą pewnością siebie się
wykazuje A im mniej wiesz tym wykazujesz
się większą pewnością bo nawet nie masz
pojęcia ile jeszcze nie wiesz więc być
może właśnie zauważyłeś albo zauważyłaś
że tam gdzie akurat chcesz osiągnąć w
życiu sukces Bardzo często ludzie którzy
są dużo głupsi od ciebie są dużo dalej a
ty wciąż uważasz wciąż Myślisz że musisz
się czegoś jeszcze
doczyszczanie efekt Krugera dinga czyli
ignorancja u tych matołów daje im
ogromną siłę bo najzwyczajniej na
świecie nawet nie wiedzą ile nie wiedzą
a to sprawia że mają wrażenie że wiedzą
wszystko jak zgrabnie podsumował właśnie
ten efekt Mark Twain wszystko czego w
życiu potrzebujesz to ignorancja i
pewność siebie wtedy sukces masz wtedy
sukces masz
gwarantowany i my sobie oczywiście
Wykorzystamy tą chęć zdobywania wiedzy w
celu zwiększenia kontroli nad własnym
życiem i i kontroli nad życiem innych
ludzi i nawet jeżeli słuchasz tego czy
Oglądasz to Bo się nudzisz albo jesteś
to przypadkowo to zobaczysz jak możesz
zyskać moc któr którą mają te
niedouczone matoły za pomocą
wykorzystania mechanizmu uczenia się do
zrozumienia paru podstawowych rzeczy
które potem będzie można przełożyć na
skuteczniejsze działanie bo Zen
jaskiniowca to jest Blog w którym chodzi
o to żeby skuteczniej działać i logika
tego całego wpisu jest taka że
mocy w twoim życiu jest wprost
proporcjonalna do twojej percepcji tego
ile możesz Ile mocy w sobie masz i ile
możesz udźwignąć Jeszcze raz powtórzę
logika tego wpisu jest taka że ilość
mocy w twoim życiu jest wprost
proporcjonalna do twojej percepcji tego
Ile mocy w sobie masz i ile możesz
udźwignąć Czyli mówiąc prościej ilość
twojej władzy zależy od tego ile uważasz
że tej władzy możesz
sprawować przeczytałem takie słowa Mar
williamson i ona powiedziała tak cytat
naszym Najgłębszym strachem nie jest to
że jesteśmy niewystarczający naszym
Najgłębszym strachem Jest to że jesteśmy
potężni ponad miarę to nasze światło a
nie ciemność przeraża nas najbardziej
dopytuj siebie Kim jestem aby być
genialnym cudownym utalentowanym
wspaniałym a tak naprawdę kim jesteś by
nie być I to są dosyć mocne słowa w tych
naszych dzisiejszych w czasach
powszechnej pizdowaty
raz zobaczyłem ten cytat to sobie
pomyślałem że ona nie ma absolutnie
racji pomyślałam sobie tam bzdura strach
przed sukcesem Bo de facto ona mówi o
strachu przed sukcesem jak strach przed
sukcesem ma nas hamować w przypadku w
którym większość ludzi nawet nie wierzy
że sukces jest możliwy ale potem właśnie
zorientowałem się że ona dokładnie o tym
mówi ona dokładnie właśnie mówi o tym o
strachu który jest tak wielki że jest
wypierany do podświadomości który Jest
tak duży że paradoksalnie prawie go nie
odczuwamy i jest też taki gość który się
nazywa Mark
kingham i i Major Mark ma dwie zalety
jedno to jest to że jest bardzo dobrym
nauczycielem A jest bardzo dobrym
nauczycielem i tutaj zaleta numer 2 bo
jest bardzo dobrym hipnotyzerem A kiedy
ja chcę się dowiedzieć o tym jak działa
Podświadomość
która zdecydowanie nami rządzi to nie
czytam książek psychologów czy nie
czytam książek
tylko czytam albo rozmawiam albo oglądam
czy słucham ludzi którzy się
profesjonalnie zajmują hipnozą bo to są
ludzie którzy po prostu wiedzą jak to
działa rzeczywiście a nie tylko co jest
nasrane w książkach więc Mark KEN
powiedział cytat jedyna różnica pomiędzy
tobą a mistrzem którym chciałbyś być
polega na tym że ty jeszcze nie wierzysz
w to że też możesz robić to sposób
naturalny i że bycie tym mistrzem jest
absolutnie w porządku Jeszcze raz
powtórzę jedyna różnica pomiędzy tobą a
mistrzem którym chciałbyś być polega na
tym że ty jeszcze nie wierzysz w to że
też możesz robić to W sposób naturalny i
że bycie tym mistrzem jest absolutnie w
porządku w wielkim skrócie Major Mark
mówi nam o tym że nie jesteś tym kim
chcesz być bo nie wierzysz że to może
być dla ciebie naturalne i nie dałeś
sobie błogosławieństwa by zostać kim
chcesz i słowo naturalne i
błogosławieństwo jest akurat w tym
kontekście bardzo ważne
i potem powiem dlaczego i twoja
Podświadomość działa w ten sposób że
daje pierwszeństwo temu w co wkładasz
faktyczny wysiłek emocjonalny Tak więc
jeżeli jesteś na przykład zajęty
udowodnienie za dnia i w nocy że ty nie
możesz być tym kim chcesz to podwi zrobi
to co do niej należy Czyli będzie
pomagała ci doszukać się dowodów i
jeżeli wyrobisz w sobie właśnie nawyk
szukania dziury w całym nawyk szukania
powodów dla których czegoś nie da się
zrobić to wytrenuj swoją Podświadomość w
wyszukiwaniu negatywnych wyjątków i Jak
już wspomniałem ponieważ wszystko jest
warunkowaniem zgodnie z zasadą
warunkowania więc musisz naprawdę uważać
na to co myślisz i co czujesz Bo twoja
Podświadomość nie śpi i odbiera te
sygnały Pamiętaj że twoja Podświadomość
ziała 24 godziny na dobę i m miałem
wspomnieć o tej naturalności o
błogosławieństwie i naturalność oznacza
że coś jest dla ciebie w oczywisty
sposób możliwe w oczywisty sposób
możliwe i to nie jest żadne tam wielkie
halo To jest po prostu normalka i kiedyś
był
taki kiedyś czytałem Jak trener
największego golfisty ostatnich lat
Tigera woodsa jak Tiger woodz miał
jeszcze żonę której już teraz nie ma bo
się okazało że robił outsourcing z
innymi kobietami i żona się dowiedziała
zabrała dzieci 100 milionów dolarów ale
oddała mu obrączkę więc kiedy miał
jeszcze żonę i po wielu wielu miesiącach
to było chyba 18 miesięcy wygrał w końcu
jakiś turniej to ona spytała się go jak
to uczczą w sensie Do jakiej restauracji
pójdą jakiego szampana otworzą i tak
dalej i tak dalej On spojrzał na nią i
powiedział że tutaj nie ma absolutnie
nic do świętowania bo on jest od
wygrywania więc wszystko w końcu jest do
ma być zgasił ten jej entuzjazm który
uznał za absolutnie niezrozumiały on po
prostu uznał że on jest człowiekiem
który wygrywa więc normi się nie
świętuje na tym polega między innymi
podejście do wygrywania jako czegoś
absolutnie normalnego I absolutnie
oczywistego i cytat znowu z Marka Kama
za każdym razem kiedy nakierowuje swoją
uwagę na możliwość porażki kontra
możliwość sukcesu szansa że spieprzysz
rośnie ponieważ wprowadzasz do
podświadomości
kiedyz wyb Podświadomość zacznie
zaglądać w swoje wewnętrzne mapy jeżeli
twój obraz siebie to na przykład
Nieudacznik to wybierze właśnie to co
zna najlepiej dlatego jest tak cholernie
ważne żeby
regularnie robić regularne wizualizacje
które nakierowuje cię na drogę
prowadzącą do
sukcesu
a podświadomości odpowiednią
koncentrację w bardzo prosty sposób
poprzez zadanie sobie tego pytania
jakbym to zrobił wiedząc że mogę jakbym
to zrobił wiedząc że mogę jakbym to
zrobiła wiedząc że mogę czyli z góry
zakładasz że możesz i teraz jedyne
pytanie brzmi jak to zrobić pytanie nie
brzmi Czy to się da zrobić pytanie brzmi
jak to zrobić z góry zakładając że
możesz i że ci się uda i naprawdę
polecam zapisać sobie to na kartce bo to
wymusi odpowiednią komunikację na linii
umysł świadomy umysł
podświadomy a potem pozostaje Ci po
prostu koncentrować się na samym
procesie nie na sukcesie bo sukces jest
przecież dla ciebie naturalny on jest
twoją intencją a intencja oznacza
Oczywiście że więc nie musisz się
koncentrować na zwycięstwie bo to jest
oczywiste że chodzi ci o to żeby wygrać
więc intencją jest zwycięstwo ale
koncentracja idzie na to co jest do
zrobienia teraz koncentracja jest na
najbliższym kroku przed tobą A co do
błogosławieństwa to wracamy do słowa
kontrola i wracamy do słowa wład władza
jest formą kontroli i wracamy do słowa
wpływ błogosławieństwo to jest danie
sobie pozwolenia na pokonanie strachu o
którym mówiła w swoim cytacie Mari
williamson czyli błogosławieństwo to
jest poczuć się naturalnie z tym że
jesteś i że możesz być większy albo
możesz być większa że możesz mieć więcej
kontroli i że możesz mieć władzę i
możesz mieć jeszcze więcej władzy i że
do kurwy nędz tak na dobrą sprawę to
powinieneś mieć tą władzę powinnaś mieć
tą władzę bo kim ty jesteś żeby jej nie
mieć i żeby nie być pełną wersją siebie
i tu cytat z Marka kenig Bóg stworzył
cały ten wszechświat dla ciebie to czego
ty jeszcze więcej chcesz do cholery masz
wszystko czego potrzebujesz musisz
jedynie zejść sobie z
drogi więc Pytanie brzmi Czy czujesz się
komfortowo i naturalnie wiedząc że masz
w sobie taką moc że masz już w sobie
taką moc i Czy czujesz się dobrze ze
świadomością że jesteś tylko
gówno teraz z tym robisz akurat słuchasz
tego nagrania więc coś robisz ale ale
generalnie robisz tylko niewiele w
porównaniu do tego jaki jest twój
potencjał Czy czujesz się komfortowo i
naturalnie wiedząc że zwiększanie siebie
oznacza przy okazji bycie widzianym
bycie ocenianym przez innych
ludzi wład nad innymi ludźmi i że
prowadzi do większej ilości
odpowiedzialności powtarzam w momencie w
którym zaczniesz zwiększać swoją moc
swoją władzę przy okazji będziesz
bardziej osobą bardziej widzianą
bardziej oceniano zwiększysz ilość
władzy zwiększysz ilość statusu przy
okazji zwiększysz ilość
odpowiedzialności i słowo moc użyte jest
tutaj nieprzypadkowo i oczywiście ja
zawsze w swoich postach i
wymieniam zawsze jest musi się znaleźć
moment dla n i zawsze się musi znaleźć
moment dla Williama Jamesa dzisiaj
Williama James akurat nie będzie dzisiaj
ma William wolne ale ale będzie cytat
znicze
[Muzyka]
i omówimy sobie również moc z punktu
właśnie
widzenia trzech ludzi jeden to będzie n
któ reprezentuje Niemcy drugi to będzie
Adler który reprezentuje Austrię a
trzeci to będzie Witwicki który
reprezentuje Polskę mówił o woli mocy
Adler mówił o potrzebie mocy a Witwicki
mówił o przyjemnym poczuciu mocy i to
ostatnie podoba mi się najbardziej bo
się bezpośrednio odnosi do zasad
przyjemności o której wspominałem na
samym początku i nze które oczywiście
jest najbardziej znany z całej tej
trójki i nazywany był najbardziej
polskim ze wszystkich filozofów bo nie
lubił Niemców a lubił Polaków coac że
prawdopodobnie żadnego nigdy nie poznał
W każdym razie
nicze nawiązując oczywiście marien
williamson żyje teraz nicze już nie żyje
od dawna od 1900 roku ale nietsche
właśnie mówił między innymi o tym o czym
mówiła ona że to pokonanie strachu przed
własną mocą jest zadaniem człowieka
czyli wola mocy to jest pokonanie
strachu przed własną mocą
i lubił ludzi którzy się buntowali
dlatego mię lubił Polaków i którzy
urywam Czyli czegoś co jest silniejsze
od samego instynktu życia Czy samego
instynktu przeżycia i tak
właśnie to wyjaśniał i tu cytat
rozkazywać jest trudniej niż słuchać
ponieważ rozkazujący dźwiga ciężar
wszystkich posłusznych i łatwiej go ten
ciężar rozgniata Czyli on znowu właśnie
mówił o odpowiedzialności i jest jeszcze
następny smakowity cytat z nicze pod
groźbą obrażenia uszy utrzymuje że
egoizm stanowi istotne znamię duszy
dostojnej Co znajduje swoje uzasadnienie
w przedwieczny ładzie wszechrzeczy ja
nie mam pojęcia co prawda co oznacza
przedwieczny ład wszechrzeczy Ale bez
wątpienia Jeżeli wejdziesz sobie na mój
blog Link będzie pod tym filmem to
zobaczysz że nicze miał najbardziej
zajebiaszcze
wąsy w swojej branży Czyli podsumowując
unic wola mocy to jest siła to jest
ambicja która chce od ciebie by to
ciebie
wizy silniejszy ty tak jak z larwy motyl
a z małpy człowiek to ty masz być fazą
przejściową dla siebie większego
większego i mocniejszego z większą
władzą teraz drugi ze wspomnianych ludzi
czyli Alfred Adler był jednym z trzech
wielkich psychoanalizy obok Freuda Junga
i jak się wydaje najmniej akurat z tej
całej trójki był najmniej
jeżeli chodzi o pojebanie to nieustannie
palmę pierwszeństwa dzierży Freud i być
może przez to że był najmniej
popieprzony to jest też przy okazji
najmniej znany ZB tej trójki No ale tak
tak to wygląda jader mówił o potrzebie
mocy jako rodzaju kompensowania poczucia
niższości ja akurat się nie będę teraz
dużo rozwodził na ten temat bo
stworzyłem mój produkt bez wstyd gdzie
sporo o tym mówię właśnie o
kompensowania
także jeżeli masz problem ze wstydem z
pewnością siebie i tak dalej to zachęcam
do do zakupu bez
wstydu natomiast jest jeszcze trzeci
gość który jest prawie w ogóle nieznany
i to jest nasz Polak się nazywa Włodek
Witwicki i on stworzył swoją teorię mocy
jeszcze przed Adler jakieś 5 lat zdaje
się przed
Adler i nazwał ją kratyzm od greckiego
słowa Kratos który oznacza moc i siłę i
kratyzm zakłada że człowiek ambitny
fatalnie znosi poczucie ni mocy czyli
wracamy do zasady kontroli Czy że
człowiek ambitny fatalnie znosi poczucie
niemocy oraz że chce się wywyższyć co
realnie oznacza bycie również ponad
innymi ludźmi i to daje mu przyjemne
odczucie siły co nawiązuje z kolei do
zasady przyjemności i Witwicki uważał
że ten napęd do mocy jest instynktem czy
to jest coś co jest wrodzone Czyli że
ambicja jest temu naszemu ludzkiemu
gatunk
wrodzona Co oczywiście nie oznacza że
nie da się jej zagłuszać tak jak od
setek lat próbuje się zagłuszać na
przykład popęd seksualny który jest
absolutnie naturalny ale próbuje się nam
wmówić że jest zły albo że jest jakimś
dziełem czy wymysłem szatana więc
Witwicki uważa że są cztery opcje nak
kierowania swojej mocy możesz poniżać
innych to jest kiepska opcja możesz
poniżać siebie to jest bardzo kiepska
opcja możesz wzmacniać siebie to jest
bardzo dobra opcja albo wzmacniać innych
to też jest bardzo dobra opcja czyli
możesz poniżać innych lub wzmacniać
innych poniżać siebie lub wzmacniać
siebie to po prostu jest pytanie W jaki
sposób nakierowuje swoją moc czyli u
niego autosabotaż jest formą gównianego
użycia swojej mocy o czym mówiłem już
długo długo zanim się dowiedziałem że
Witwicki istnieje co sugeruje również że
ja jestem cholernie genialnym
człowiekiem i możesz sobie zobaczyć
Jeżeli wpiszesz na
YouTubie tytuł kompleks niższości
ambicja i motywacja kom niższości
ambicja i motywacja tam jest właśnie
fragment t coachingu podczas którego
opowiadałem o tym jak można wykorzystać
kompleksi do podbicia się do podbicia
się w górę Okej czyli powtarzam pod
koniec
tego nagrania główną tezę ilość mocy w
twoim życiu jest wprost proporcjonalna
do twojej percepcji tego Ile mocy w
sobie jakieś maty cię wyprzedzają to
musisz zrozumieć w końcu Ale tak
naprawdę zrozumieć nie tylko
intelektualnie tylko naprawdę zrozumieć
że życie to jest gra w 0% mentalna a w
50 proc umysłowa umysłowa i że wszystko
jest w twojej głowie i że musisz dać
sobie pozwolenie musisz dotknąć Ciemnej
Strony Jeżeli nie wies Co to jest ciemna
strona to zachęcam jeszcze raz do zakupu
bez wstydu albo wy googluj Zen
jaskiniowca Ciemna Strona jest dużo
filmów jest dużo materiałów na ten temat
o których mówiłem Czyli musisz dotknąć
swo
zostać jak to Witwicki mówił
krokem
i zacząć działać w sposób pozytywny
zamiast patrzyć się z podziwem
zazdrością zawiścią na innych Czyli po
prostu żeby użyć mocy do wzmocnienia
siebie a nie do poniżenia siebie i żeby
użyć mocy do
wzmacniania innych a nie do poniżania
innych czy powtarzam dostajesz tylko
tyle po ile sięgasz
AZ tylko po tyle Sob pozwolisz na ile
sobie pozwolisz
okej I to jest tyle Zachęcam do
zapoznania się z wersją pisaną tam jest
sporo zdjęć tych ludzi o których mówi
więc możesz sobie je
sprawdzić napisane to jest dosyć
zgrabnie i przy okazji zachęcam również
do zakupu bez wstydu i motywacji bez
motywacji a dla tych najbardziej
zmianą skuteczną Zapraszam do
skorzystania z coachingu ze mną Dzięki
to był Rafał Mazur z jaskiniowca pl
pozdrawiam