dobra To poruszyłeś ważny moment który
Ja chcę dzisiaj na chwilę ci przerwę
poruszyła ważny moment który ja z tobą
Chcę dzisiaj omówić Między innymi
dlatego że tak po pierwsze żebyśmy
dzisiaj z paru założeń jednym z założeń
jest to że bardziej gotowa być może już
nie będziesz jednym z założeń jest to że
być może będziesz wstawała i jak mówisz
Będziesz miała czy dokładnie po bdzie to
Prost w tym momencie stan wyjściowy i ja
chcę żebyś po tej dzisiejszej krótkiej
rozmowie miała zupełnie inne spojrzenie
na to kim ty jesteś na to jaka masz być
i na to co czujesz Jest taka książka
niczem nie chodzi o mówieniu teraz o
niczek która się nazywa poza dobrem i
złem i ja chcę żebyś ty zaczęła patrzeć
na świat poza dobrem i złem Ja chcę
żebyś patrzyła na świat z punktu
widzenia tego jak on wygląda i Żebyś
patrzyła na świat z punktu widzenia tego
co Jest użyteczne Mówiąc inaczej Ja chcę
żebyś ty w końcu zaczęła używać samej
siebie do osiągania swoich własnych
celów a nie dawała się używać swoim
stanem emocjonalnym myślą i tak dalej I
już ci mówię o czym mówię całe to czucie
pozytywne czucie negatywne całe to
wiedźma czy tam niewiasta to jest
pierdolenie to nie jest czarno-biały
świat Ty masz być osobą która jest
kompletna osoba która jest kompletna to
jest osoba która wykorzystuje swoją
jasną stronę Patrz niewiasta i
wykorzystuje swoją ciemną stronę osoba
która jest kompletna to jest osoba która
kiedy trzeba jest agresywna kiedy trzeba
jest Łagodna kiedy trzeba jest chamska
kiedy trzeba jest grzeczna to jest osoba
kompletna osoba kompletna to osoba która
jest elastyczna osoba kompletna to jest
osoba która czyta
rzeczywistość i robi to co w danej
sytuacji trzeba więc ja chcę żebyś ty
była wszystkim a nie żebyś była
niewiastą czy wiedźmą bo możesz być
niewiastą i wiedźmą a powiem więcej
Nawet musisz być i musisz być
jednocześnie musisz być jnie i to jest
tak naprawdę esencja mi nie chodzi o
szukanie szczęścia mi nie chodzi o
szukanie przyjemności żadnego rodzaju
hedonizm chociaż bez przyjemności żyć
nie możemy mi chodzi o to żebyś
zrozumiała że masz być osobą kompletną A
to oznacza że w tym durnym
ograniczonym i wąskim patrzeniu na ludzi
ty masz być osobą która się składa ze
sprzeczności dlatego że to wszystko
Jesteś ty i że ty jesteś swoim własnym
narzędziem i że poruszasz się po świecie
i ten świat raz jest przyjazny raz Jest
obojętny raz jest negatywny i ty się
musisz do niego dopasowywać a żeby się
do niego dopasowywać musisz mieć
elastyczność i to właśnie ta
elastyczność zapewni ci twardość które
ci brakuje bo to wszystko o czym mówimy
polega na braku elastyczności braku
twardości na tym że w momencie w którym
zaczynasz się czuć źle czyli odczuwać
cudzysłów negatywne emocje chociaż nie
ma czegoś takiego jak negatywna emocja
jak mówiłem wszystkie emocje mają
pozytywną intencję i są próbą
przekazania ci czegoś to w tym momencie
po prostu zaczynasz się gubić dlatego że
nie wyrobiła sobie nie wytrenować ta
część która jest menedżerem która
powinna tym wszystkim zarządzać w jaki
sposób ssow swoją władzę i cały czas
patrzysz na to jako na dobre złe jak się
cudzysłów źle czuje to jest źle jak się
dobrze czuje to jest dobr albo jak się
dobrze czuję to jest źle i tak dalej
dlatego wspominam ten tytuł poza dobrem
i złem na tym to ma polegać ty masz być
od teraz poza dobrem i złem Nie liczy
się czy to jest dobre czy to jest złe Ja
oczywiście nie mówię o łamaniu prawa ale
ch żebyś Ja chcę żebyś to zrozumiał
Żebyś nie myślała w kategoriach czerni i
bieli tylko żebyś myślała w kategoriach
narzędzi i wszystko to co czujesz
Wszystko to jest absolutnie twoim
zasobem i w momencie w którym się kurczy
sz czując coś negatywnego
a robisz To uważając że to jest złe nie
powinnam tak się cz powinnam się czuć
inaczej i tak dalej i tak dalej to
wybijasz sama sama sobie z ręki
najważniejsze narzędzie czyli wyrzucasz
po prostu część samej siebie odrzucasz w
pewien sposób samą siebie nie wszyscy
muszą być pozytywni nie wszyscy muszą
być optymistyczni optymizm jest
przereklamowany Znam wiele osób które są
stosunkowo negatywne i pesymistyczne ja
sam jestem stosunkowo negatywny i sam
jestem stosunkowo pesymistyczny u mnie
się optymizm za bardzo nie sprawdza
kiedy jestem całych w skowronkach to
przestaję działać bo po jakiego chuja
mam być agresywny W momencie w którym
jestem zadowolony z tego jak wygląda
moje życie to nie ma sensu twoje
odczucia pokazują ci teraz że nie jesteś
w sytuacji w której jesteś warta i nie
możesz tej części Która puka odrzucić
tylko dlatego że ona się źle czuje Bo
cały cz najzwyczajniej na świecie mówi
pytanie brzmi co jest przyczyną a co
jest skutkiem Czy przyczyną jest to Czy
przyczyną tego że się źle czujesz jest
to że czegoś nie robisz Czy to jest
skutkiem tego że nie robisz tego co
powinnaś robić ci wszyscy ludzie w
momencie w którym Spojrzysz na tych
ludzi którzy odnieśli sukces ty który
imponują tobie i tak dalej i tak dalej
ci wszyscy ludzie są bardziej
kompletni niż normalna prę osoba to są
wszyscy ludzie którzy wykorzystują
wszystko co da się wykorzystać żeby
przesunąć się tam gdzie chcą Czy to są
ludzie którzy potrafią być uroczy i
ludzie którzy potrafią być potworami
znaczy potworami z punktu takiej
tradycyjnej
moralności właśnie którzy potrafią wejść
w tryb tryb stirnera ale też potrafią
jednocześnie wejść w tryb jakiś
altruistyczne I robić rzeczy które się
przydają innym prawda takim przykładem
klasycznym jest Steve Jobs
który gość który z jednej strony nawet
nie przyznawał się do swojej córki i się
mówiło że tam jest dyktator i potrafił
pokazać ludzi publicznie i tak dalej ale
z drugiej strony to wszystko sprawiło że
jak właściwie na tyle na ile świat można
było zmienić No to on go zmienił bo on
dzisiaj ten świat wygląda wygląda
Wygląda inaczej ale to właśnie był to że
to byli ludzie którzy są kompletni ty
nie możesz się nie możesz się wstydzić
żadnej z części ciebie to wiesz ty
Możesz wykorzystywać poczucie winy bez
wstydzie masz bezwstyd czy nie masz mam
bezwstyd bez wstydzie prawda mówię Jaka
jest różnica między poczuciem Win a
poczuciem wstydu ale ale ale to wiesz
ale sama Wiedza to jest trochę za mało
wiesz wina polega na tym że zrobiłam
postępuje Nie tak wina polega na tym że
ty oddzielacz siebie od swojego
zachowania od swojego postępowania i
dlatego wina cudzysłów jest dobra a
poczucie wstydu jest straszne Bo w
momencie w którym ktoś zaczyna jechać po
sobie i jechać po swojej tożsamości to
wybija sobie najważniejsze narzędzie
czyli siebie samego bo jeżeli
ki wio że nikt nie może ciebie zmienić
jeżeli przynajmniej nie pomożesz prawda
więc jakby poczucie wstydu to jest ta
jedyna rzecz któ którą tak naprawdę
trzeba pilnować żeby nie jechać po sobie
i ta część która możemy nazwać czy
menadżerem kierownikiem tam ce wszystko
j to się nazwie ta część
która jest ta która powinna pilnować i
którą musisz w sobie wyrabiać to jest ta
która jest pomiędzy jasne a ciemne
znaczy ponad jasne i ciemne ponad dobre
i złe to jest ta część Zresztą ostatnio
dosłownie wczoraj widziałem cytat Junga
którego wcześniej nie znałem który tam
mniej więcej powiedział że że kompletna
pełna jednostka to jest taka która
chodziła i pod Rami z Bogiem i sparował
z diabłem i to jest dokładnie to to
że kompletnym Oza zintegrowanie swojej
Ciemnej Strony A to jednocześnie oznacza
że musisz zintegrować w sposób korzystny
dla siebie również te cudzysłów
negatywne odczucia i emocje No dokładnie
Dokładnie tak jest no nie ma altruizmu
bez egoizmu wiesz no nie możesz pomóc
wiesz Bill Gates jest dzisiaj w stanie
usunąć malarię z kontynentu
afrykańskiego bo zarobił od chuja
pieniędzy a zarobił od chuja pieniędzy
bo się liczył tylko ze swoją firmą I
niszczył wszystkich po drodze więc
pytanie brzmi wiesz co by było gdyby
Bill Gates był przytulacz drzew i
postanowił zamiast zarabiać pieniądze to
pomagać tylko sąsiadem oczywiście no
byłby cudzysłów lepszym człowiekiem ale
jego możliwością zupełnie inne będziesz
miał zupełnie inne możliwości kiedy
przede wszystkim staniesz się inspiracją
jako kompletna osoba będziesz stanowiła
absolutny wyjątek jako ktoś kto potrafi
łączyć w sobie różne żywioły które są w
środku nie wypierając niczego bo jeżeli
ktoś chce się czuć tylko pozytywnie
jeżeli ktoś nie chce czuć tego co
negatywne a część która jest negatywna
jest dużo bardziej motywująca jest
naturalna niezależnie czy się wierzy w
ewolucję czy się wierzy w Boga Skoro są
odczucia negatywne cudzysłów Skoro są
odczucia pozytywne to znaczy że po coś
one są to jest nadzwyczajnie na świecie
najwyższa forma bluźnierstwa żeby
postanowić że ty nie chcesz czuć połow
egzystencji ludzkiej nie ma problemu z
tym że Czujesz strach Pamiętaj o tym że
my mamy umiejętność pokonywania
go na szczęście bo inaczej by nie było
strażaków każde zwierzę każdy ssak
ucieka od ognia Strażak jest osobą która
wchodzi w ogień no jakim cudem Ja
rozumiem że nie każdy się nadaje na
bycie wybitnym strażakiem ale skoro
ludzie są w stanie wyuczyć się do tego
żeby wejść tam gdzie cał skąd gatunek
ucieka to znaczy że można nad sobą
najzwyczajniej na świecie zapanować
także masz dwie połowy cudzysłów
pozytywną cudzysłów negatywną i tak
naprawdę one powinny się stać jednym
wewnętrznym światem w którym tak jak
właśnie ta osoba która porusza
kukiełkami nie wiem jak się nazywa ten
papet Master to po angielsku nazywają
nie wiem jak to się po polsku nazywa to
ten ten człowiek który po prostu za
pomocą tych tam wiesz palcami porusza
kukiełkę masz tak poruszać akurat jakąś
tam wewnętrz str żeby wykorzystywać to
na swoją korzyść wiedząc że nie ma
rzeczy dobrych czy złych są tylko takie
które są użyteczne i nieużyteczne i
skuteczne i nieskuteczne Dlatego ja cały
czas Wiesz ja wiem że intelektualnie to
wszyscy rozumieją poza dobrem i złem
tylko że tyle lat właśnie między nimi
programowania to że są negatywne emocje
pozytywne emocje zamiast użyteczny stan
i nieużyteczny stan i że to
możemy nadawać im znaczenia A nie one
nam i każdy z nas ma taką możliwość to
jest skrajnie ważne dlatego nie chcę
żebyś mówiła do mnie o nadziei tylko
chcę żebyś mówiła o
decyzji że po prostu najzwyczajniej na
świecie tak będzie i żebyś właśnie
potraktowała to jako
trening to właśnie mię inny
te co się powszechnie mówi to są
pierdoły te te te wiesz że ci goście to
są tacy sympatyczni i tak dalej ci
wszyscy ludzie ci wszyscy ludzie mają
jedną cechę Oni są bezwzględni jak ja
mówię bezwzględni to ja nie mówię że oni
są okrutni bo bezwzględność to jest po
prostu inna forma mentalnej dyscypliny
bezwzględność oznacza że niezależnie od
tego co ja czuję niezależnie od
okoliczności zrobię to co trzeba i to
niekoniecznie to nie oznacza bycia
przestępcą bycia mordercą i tak dalej
bezwzględność oznacza że jeżeli
zaplanował że dzisiaj piszę to to piszę
to mogę nie napisać tego idealnie mogę
nie zrobić tego w ten sposób czy w ten
sposób ale bez względu jak jest
zaplanowane to jest zaplanowane na
na to na tym polega I dlatego między
innymi Zwróć uwagę jak bardzo To są
właśnie agresywne typy mi chodzi o
rodzaj agresji mentalnej o rodzaj tego
że po prostu świat że że że traktujesz
świat jako coś że nie tylko ty jesteś
zasobem dla świata ale też świat jest
osobą dla ciebie ja ci przypomnę że Bill
Gates powiedział a to też w którymś z
materiałów pisałem że nie można
wykluczyć opcji że cały wszechświat
istnieje wyłącznie dla
mnie jest taki cytat prawda okej Teraz
ja nie jestem Bem gejem ty nie jesteś
możemy to trochę sterować że może nie
cały wszechświat i może nie wyłącznie
ale to jest właśnie stirner świat
istnieje dla ciebie on ma być twoim
zasobem stirner właśnie dokładnie o tym
mówi innymi słowami stirner właśnie mówi
o tym że ty tu masz Owszem masz
obowiązki z punktu widzenia bycia
członkiem społeczeństwa Ale masz też
nadzwyczajnie na świecie swoje prawa
jeżeli
pogwałcenie siebie i dlatego ten nowy
materiał ten który dałem ten ten ten nie
pamiętam jak tam się nazywał ten oem
alkoholu i tak dalej tam gdzie
jest a już nie pamiętam co tam
zaraz to to przeczytaj posłucha bo on
jest na YouTubie też bo tam między
innymi mówi o tych egzystencj listach to
jest w pewien sposób my o tym
rozmawialiśmy podczas pierwszej podczas
pierwszego spotkania ale to też jest
taki w stylu być jak Conor McGregor
materiał tak na dobrą sprawę On jest On
jest bardzo w tym stylu więc on tam Ja
tam sporo mówię o obowiązku w stosunku
do do do do samej siebie w tym w tym
wypadku bo oczywiście Ona jest nie to
ostatnia RC
jest bardzo ważna bo jest już nie
pamiętam czy wtedy o tym mówiliśmy bo
widz jak jak kiedyś napisałem post o
Andrew solter i o tym jak on tam
powiedział że społeczeństwo jest
podstawowym przeciwnikiem zdrowia
psychicznego jednostki ten oczywiście
miał rację i teraz on tam zalecał egoizm
agresja sadyzm z
kole miał trochę bardziej agresywne
zalecenia niż ja w sensie zajmował on
się zajmował właśnie tym żeby żeby
wyuczyć ludzi do tego żeby Oni zaczęli w
końcu podkreślać siebie jako jednostkę i
teraz tak jeżeli Spojrzysz na przykład
na na na społeczeństwo i na moralność
nie to okej można nie być fanem
chrześcijaństwa fanem islamu czy innych
zorganizowanych religii ale one w pewien
sposób stanowią kodeks który sprawia że
w społeczeństwie można istnieć bo umówmy
się gdyby wszyscy z tym swoim różnym
rozumieniem świata postanowili być
totalnie egoistyczni i tak dalej tak
dalej to prawdopodobnie Większość z nas
nie przeżyłabym
to to i tak już to tak już zawyża
umiejętności czy z punktu widzenia
przeciętnej osoby która nigdy niczego ze
sobą nie zrobi nigdy niczego Nie
przepracuje w ogóle nad sobą nie pracuje
i tak dalej To oczywiście te zalecenia
to to to sterowanie jost po to żeby się
dało żyć w społeczeństwie to ma
sens to ma sens Natomiast teraz w
momencie w którym jesteś osobą która
chce czegoś więcej w momencie w którym
jesteś osobą która jest na poziomie
wyższym niż przeciętna która ma wgląd w
siebie i wgląd w sytuację to to już nie
wystarcza to tak jak powiedzmy wiesz tak
jak program nauczania w szkole jest pod
przeciętnego ucznia prawda wiadomo że
jak ktoś jest totalnym debilem to se w
szkolenie radzi i jak ktoś jest
geniuszem to też sobie w szkole może nie
radzić bo po prostu to nie jest
opracowane pod jednostkę która jest inna
w momencie w którym tak która jest
ponadprzeciętna nieprzeciętna i tak
dalej I właśnie dlatego między innymi w
tej od tych
książek poza dobrem i złem to jest to o
czym pisze nicze i to o czym pisał w
pewien sposób stirner nie Że w pewien
sposób w momencie w którym ty chcesz
podkreślić swoją indywidualność to
musisz się wyrwać z tego
judeochrześcijański
sposobu myślenia tego dobro zło dlatego
książka LC nazywa się poza dobrem i złem
wyrwać się poza wstyd prawda Który jest
sposobem trzymania ludzi tutaj i to nie
jest to że ta moralność jest zła Ona
jest użyteczna prawdopodobnie nie da się
niczego lepszego wymyśleć jest to 2000
lat nie przez przypadek Nie ja nie
jestem fanem ale nie zmienia faktu że to
to że mi się to nie podoba niekoniecznie
oznacza że to się nie sprawdza bo się
sprawdza Przeszedłem przez dzieciństwo
Wciąż jeszcze żyje nie prawdopodobnie
sytuacja wyglądałaby inaczej gdyby to
była czysta dżungla więc dzięki temu to
nie jest też dżungla ale jednocześnie to
są okowy i teraz oczywiście dowcip
polega na tym żeby znaleźć zacząć się
rozpychać w ramach tego kontekstu i
zacząć tworzyć dla siebie nowy nie
łamiąc zasad Społecznych w sposób który
powoduje poważniejsze konsekwencje
Natomiast w pewien sposób oczywiście
wejdziesz w pewnego rodzaju konflikt z
jakimiś zasadami bo jakiekolwiek pod
jakąś reakcj jakieś części społeczeństwa
i dlatego w pewien sposób to jest znowu
wracamy do początku rozmowy właśnie o
myśleniu w kategorii PR bo czy czy ktoś
jest wierzący czy ktoś jest niewierzący
jeżeli się urodził w Europie czy w
Stanach to jest chrześcijaninem koniec
krop Nie wierć chodzi kości przed
papieżem nie musi mieć Świętego obrazka
na ścianie ale my
wchłonęły ten sposób myślenia i mamy
podświadomie zakodowane co jest dobre a
co jest złe I dlatego między innymi ja w
tych nowych postach piszę piszę o tym co
z kolei też jest naszym udziałem czyli
tą starożytną Grecję starożytność gdzie
było postawienie na konflikt na
rywalizację gdzie było postawienie na
osiągnięcie na bycie jednostką dokonal
się tak tak g gdzie to i dopiero
połączenie starożytnej Grecji z tym w
tym w tym basenie judeochrześcijański
dopiero powoduje że może że może stać
się kompletną jednostką dopiero to
dopiero to połączenie sprawia że można
osiągnąć czy szczęście czy spełnienie i
tak jakkolwiek byśmy tego nie nazwali
Dlatego ja teraz ostatnio właśnie wracam
do starożytnej Grecji żeby to pokazać
prawda I to jest właśnie to to to
zintegrowanie o którym
ja tutaj mówię to zintegrowanie tego
cudzysłów tej ciemnej strony cudzysłów
Oczywiście mówię bo to nie jest ciemna
strona tylko ona po prostu jest i tej
jasnej strony czyli bycie w tym
kontekście w którym my jesteśmy z
pewnymi normami społecznymi i z prawem
które tutaj obowiązuje jednocześnie
wiedząc że jest bardzo duży margines
tego co można zrobić i naprawdę można
się sporo w życiu poroz Pycha Bez
większych
konsekwencji po to żeby osiągnąć to
czego chcesz i to jest ten stirner
właśnie który jest takim zapalnikiem
jakby do tego prawda