[Muzyka]
cześć
mac.pl
zakładnika nie osiągasz celów i jak to
zmienić i zanim przejdziemy do wstępu
dwie sprawy organizacyjne jedna to jest
to że będę używał formy męskiej pomimo
że to jest program zarówno dla pań jak i
dla panów chodzi Po prostu o to o czym
już wcześniej wspominałem we
wcześniejszych programach że panowie
fatalnie znoszą formę żeńską natomiast
panie nie mają z nią aż takiego problemu
i drugi temat to jest to że oczywiście w
moim czytaniu będą pojawiały się jakieś
błędy niedociągnięcia i niedoskonałości
po prostu najzwyczajniej na świecie
postanowiłem sobie na nie pozwolić A
teraz przechodzimy do
wstępu
cytat chodzi tylko o to żeby w życiu nie
być jak ten jednonogi facet biorący
udział w zawodach kopania po tyłkach
powiedział kiedyś miliarder Charlie
manger który jest przyjacielem i w
pewien sposób mentorem jednego naff
taki jak trochę jak ten jednonogi facet
który postanowił wziąć udział w zawodach
kopania po tyłkach i 8 kwietnia 2017
roku w dniu moich 39 urodzin
postanowiłem usiąść z kartką papieru i z
długopisem i zastanowić się co się
sprawdziło w moim życiu A co się nie
sprawdziło co zadziałało a co nie
zadziałało i powiem ci że zauważyłem
pewien bardzo ciekawy wzór bo okazało
się i to dosyć szybko i dosyć wyraźnie
że kiedy stawiałem sobie cele ambitne
dorodne i soczyste to nie tylko nie
udawało mi się często ich osiągnąć ale
też często próby ich osiągnięcia tych
celów kończyły się frustracją i jeszcze
gorszym samopoczuciem A kiedy wyznaczał
sobie tylko ogólny kierunek kiedy
ustalał ogólną intencję i skupiał się na
tym żeby robić podstawowe rzeczy czyli
to co nazywam podstawowymi ruchami
prowadzącymi do celu i na robieniu tych
rzeczy codziennie to zawsze docierał
dużo dalej niż myślałem że mogę zawsze
docierał dużo dalej niż zakładałem że to
będzie możliwe i Zresztą nie tylko ja bo
jak zobaczysz w dalszej części tego
programu Na przykład jeden z
najbogatszych ludzi w historii świata
czyli John d Rockefeller również na
początku swojej kariery nie
doszacować pieniędzy czyli mówiąc
inaczej znacznie znacznie znacznie
przekroczył postawiony sobie cel
będziemy rozmawiali o tym dlaczego tak
się działo I w tym programie będziemy
rozmawiali również o tym co w realnym
świecie sprawdziło się u mnie Co w
realnym świecie sprawdziło się u moich
klientów oraz u innych znanych i
bogatych ludzi i na twoje pytanie o ile
takie się pojawia kim takim szczególnym
jestem że warto mnie posłuchać odpowiedź
brzmi nie jestem nikim szczególnym ale
kimś kogo szczególnie warto posłuchać a
warto z tego powodu że moim zdaniem moim
nie zawsze skromnym zdaniem większość
tego Czego uczą nas tak zwani
Guru nie sprawdza się w realnym świecie
bo Problem jest taki że jeżeli twoje
założenia są błędne z takiego czy innego
powodu to szansa że uda ci się osiągnąć
cel jest minimalna i czysto losowa
Mówiąc inaczej święcie wierzę że
Jesteśmy zakładnikami swoich błędnych
założeń stąd między innymi tytuł
programu Jeszcze raz powtórzę święcie
wierzę że Jesteśmy zakładnikami błędnych
założeń i ten program ma na celu tego
zakładnika uwolnić i zapewne uważasz że
musisz być jakiś tam żeby ci się udało
być w jakimś tam szczególnym stanie typu
być zmotywowanym być entuzjastycznym
żeby zacząć d No i oczywiście musisz być
absolutnie pewny siebie Musisz być
absolutnie wyluzowany musisz być
przygotowany na Wszystkie okoliczności
nie możesz się stresować i musisz
doskonale znosić presję i tak dalej i
tak dalej A ja ci mówię tu i teraz już
na początku że to jest gówno prawda bo
nie musisz i to jest mylenie przyczyny
ze skutkiem i między innymi dlatego będą
nam towarzyszyły trzy cytaty o których
pamiętać słuchając tego programu
pierwszy cytat maka stirnera brzmi
i na którzy nie
mogą drugi cytat admirała joh Paul
Jonesa ci którzy robią
mogą zwróć uwagę ten cytat nie brzmi ci
którzy mogą robią On brzmi ci którzy
robią mogą i ostatni cytat ralfa
nie pierwsze musisz zdobyć siłę a potem
zrobić co trzeba tylko zrób co trzeba a
zdobędziesz siłę Zwróć uwagę że te dwa
ostatnie cytaty zupełnie odwracają ciąg
przyczynowo-skutkowy powtórzę teraz
jeszcze raz te trzy cytaty razem Ludzie
dzielą się wyłącznie na tych którzy mogą
i na tych którzy nie mogą ci którzy
robią mogą zrób co trzeba a zdobędziesz
siłę No ale właśnie większość ludzi
myśli dokładnie odwrotnie czyli z jednej
strony w błąd wprowadzili nas inni
ludzie a z drugiej strony sami się
również do tego przyłożyliśmy kto jest
winny to Zresztą nie ma żadnego
znaczenia bo chodzi o to żeby wziąć na
siebie odpowiedzialność za zmianę a
potem tą zmianę wprowadzić i właśnie o
procesie wprowadzania tych zmian Jest to
nagranie a Podkreślam słowo proces czyli
o procesie wprowadzania zmian Jest to
nagranie i w uwolni zakładnika
mówi o siedmiu zasadach które pomogą ci
osiągnąć twoje cele twoje ambicje i
zmienią twoje założenia i powtarzam
pomogą ci bo jeżeli ty nie zrobisz tego
co masz do zrobienia to niestety
zbawienie raczej nie nadejdzie więc to
będzie dosyć krótkie dosyć soczyste i
dosyć surowe nagranie taki rodzaj
szorstkiej Przyjaźni bo ja święcie
wierzę że wyników potrzebujesz znacznie
bardziej niż klepanie C i powtarzania
mant żeby po prostu być sobą i że na
pewno ci się uda i Większość autorów i
innych Guru koncentruje się na tym żeby
odbiorca poczuł się dobrze a ponieważ
sprzedają ludziom marzenia senne to
najbardziej liczy się potrzeba
utrzymywania tych ludzi w krainie snu
więc mówią jak ktoś jest bardzo
wyjątkową jednostką podają kroki do
kolejnego cudu który na pewno zapewni
sukces sukces jest gwarantowany albo
zwrot pien
oczywiście można i w ten sposób Jedyny
problem polega na tym Tak przynajmniej
wynika z mojego doświadczenia że to nie
działa I dlatego między innymi do mnie
do współpracy na współpracę ze mną
trafiają Głównie ludzie którzy spalili
się już na znanych nazwiskach i
postanowili przenieść się z Krainy snów
na twardy grunt szorski rzeczywistości
Bo za każdym razem kiedy ja szeroko
otwieram oczy za każdym razem kiedyś ky
bez wypierania patrzę na świat to nie
widzę snu tylko widzę rzeczywistość
która nieco bardziej przypomina pole
bitewne niż Disneyland i widzę świat
który zdecydowanie nie jest dla słabych
ludzi i mówiąc o słabości Absolutnie nie
mam na myśli
jedynie siły fizycznej można być 40
kilogramową 70 letnią kobietą i być
silnym człowiekiem ja widzę rywalizację
ja widzę Konflikt widzę taką czy inną
wojnę widzę bitwę Z wrogami
wewnętrz i z przeszkodami zewnętrznymi i
cały czas toczy się zimna lub gorąca
wojna pomiędzy tym czego chcesz a tym na
co sobie pozwalasz Powtarzam jeszcze raz
toczy się wojna pomiędzy tym czego
chcesz A na co ty sobie pozwalasz oraz
na co pozwalają ci inni i cały czas
toczy się walka o dominację czy wygra
silna konstruktywna część ciebie czy też
ta bardziej podstępna ta bardziej
destrukcyjna która próbuje Cię
ograniczyć czy czasami cię zabić Mówiąc
inaczej czy się uwolnisz czy się
oswobodz czy będziesz nadal zakładnikiem
i w tej bitwie w tym konflikcie na tej
wojnie lub jeśli wolisz w tej grze
musimy się nie tylko odnaleźć ale musimy
również górować nad przeciwnikiem a do
tego do tego potrzeba odpowiednich
umiejętności potrzeba treningu potrzeba
świadomości I właśnie o tym jest uwolnić
zakładnika to jest program o tym jak
skutecznie działać
niezależnie od tego co czujesz
niezależnie od tego co wiesz lub czego
nie wiesz i niezależnie od tego co
akurat myślić w wielkim skrócie to jest
program o tym jak działać Jak działać
skutecznie niezależnie od okoliczności i
za każdym razem kiedy podczas jakiegoś
seminarium mówi o działaniu niezależnie
od okoliczności to ktoś podnosi rękę i
mówi mi że to niedobrze że to źle że to
jest niezdrowo działać wbrew sobie że
przecież trzeba żyć w zgodzie ze sobą
więc przypominam wtedy temu zatroskany
człowiekowi który słucha swoich założeń
a nie moich słów że ja nie namawiam do
mordowania noworodków ani do łamania
prawa ani do czynienia piekła na ziemi i
w życiu swoim oraz innych ja mówię o
konstruktywnym pozytywnym działaniu
konstruktywnym pozytywnym działaniu o
robieniu tego co dla ciebie dobre co
dobre dla twoich najbliższych A więc co
dobre dla świata więc kiedy słyszę
stwierdzenie jakobym namawiał ludzi do
bycia niemoralnym nieczułym
psychorap puścił swoje korzenie w
Disneylandzie ciut za bardzo z tego
bardzo prostego powodu że my nigdy
powtarzam My nigdy nie będziemy spójną i
bezkonfliktową całością każdy z nas
również ci których tak bardzo podziwiasz
ci cudzysłów nieomylni ci cudzysłów bez
wątpliwości ci cudzysłów więksi niż
życie również oni toczą wewnętrzne bitwy
z wrogiem który codziennie odradza się
jak mitologiczna Hydra wszyscy ja
powtarzam jeszcze raz wszyscy składamy
się z pod
osobowości zwanych również Sub
osobowościami z których każda ma swoje
potrzeby ma swoją motywację i swoje
interesy stojące często w konflikcie z
tym co dla ciebie dobre my wszyscy
odczuwamy takie czy inne wątpliwości
obawy lęki i strach
CB na przykład która lubi imprezować pić
palić obadać się kalorycznym gównem i
leżeć na kanapie ze skrętem w ręku
oglądając seriale ta część stoi w
sprzeczności z tą częścią która puka
wtedy nieśmiało lub śmiało na przykład w
postaci wyrzutów sumienia i popisują a
może nawet krzycząc mówi i daje ci znać
że stać cię na więcej że to nie jest
życie dla ciebie że moż być kimś
znacznie lepszym i życiowo większym
Zresztą my tutaj nie będziemy wchodzili
w psychologię ani w psychiatrię Ja
uwielbiam obie te dziedziny one są super
i są pewne koncepcje które są bardzo
seksowne i pociągające ale nie zmienia
to faktu i to jest dobra wiadomość że
nie potrzeba mieć profesury z
psychologii czy z psychiatrii na
harvardzie żeby radzić sobie ze sobą i
ze światem Na całe szczęście i daję ci
na to moje słowo aż tak bardzo przesrane
nie mamy i nic napisał kiedyś
Postanawiam sobie raz na zawsze nie
wiedzieć za wiele mądrość wyznacza
rubieże także Poznaniu Postanawiam sobie
raz na zawsze nie wiedzieć za wiele
mądrość wytycza Rub bierze także
Poznaniu i tego będziemy się tutaj
trzymać nadmiar wiedzy potrafi szkodzić
prostota przebija precyzję dlatego
będziemy trzymać się tego co sprawdzone
Będziemy trzymać się tego co proste i
będziemy się trzymać podstawowych ruchów
i wyrabiać nieskomplikowane ale
działające a być może
dlatego że nieskomplikowane nawyki Tak
więc jeżeli Łapiesz się na tym że nie
osiągasz założonych celów jeżeli Łapiesz
się na tym że nadmiernie koncentrujesz
się na tym co czujesz nawet mi się
zrymowało nadmiernie koncentrujesz się
na tym co czujesz koncentrujesz się
głównie na swoich obawach lękach i
wątpliwościach analizujesz i rozmyślasz
ponad miarę Z uporem maniaka oddajesz
się krytykowaniu siebie oczekujesz
zamiast działać unikasz zamiast
konfrontować
atakować ży jeżeli ciągle próbujesz
zarządzać swoim stanem zamiast swoim
działaniem Jeżeli masz wrażenie że to
inni kontrolują twoje życie jeżeli bycie
lubianym czy akceptowanym czy kochanym
jest dla ciebie ważniejsze niż bycie
spełnionym i skutecznym Jeżeli czujesz
że poświęcasz się dla innych lub dla
jakiejś sprawy a w zamian za to ciągle
dostajesz bo jak twierdzą i tak Za mało
się starasz
starz jeżeli choć na jeden z tych
elementów odpowiesz tak no to ten
program jest dla ciebie i cel tego
programu jest bardzo
prosty masz wyrobić w sobie nawyk
powtarzam nawyk konstruktywnego
działania a ja ci w tym pomogę w bardzo
prosty sposób najpierw zmienię twoją
świadomość a potem dam ci do ręki
narzędzia i ty Dzięki zmianie
świadomości czyli Dzięki zmianie sposobu
myślenia
oraz dziennej pracy poam dzięki cennej
pracy zmienisz swoją Podświadomość czyli
wyrobisz nawyki dzięki którym działanie
będzie łatwiejsze niż wyczekiwanie a
wygrywanie będzie łatwiejsze niż
przegrywanie powtarzam dzięki temu
programowi działanie będzie łatwiejsze
niż
wycz uwolni zakładnika to taki The Best
of moich doświadczeń w pracy nad sobą i
moimi klientami wśród których są
sportowcy sportowi medaliści prezesi
firm menedżerowie przedsiębiorcy
dyplomaci lekarze ale też studenci czy
tak zwani zwykli ludzie przy czym to
jest takie The Best of o którym
wcześniej nie mówiłem publicznie nie
pisałem w postach i Nie poruszałem tych
technik w moich wcześniejszych
programach i program ten
jest w ten sposób że każda z siedmiu
zasad działa oddzielnie i niezależnie
ale połączone w kolejności w której
omawiam tworzą mieszankę wybuchową Czyli
co wspomniane na początku Charlie manger
nazywa efektem Lola luza Czyli możesz
wybrać dowolną z tych technik możesz
wybrać kilka z nich lub możesz wybrać
wszystkie niezależnie od twojego wyboru
to będzie działało zatem Dzięki że
jesteś ze mną i pozwól że zaczniemy A
zaczniemy od zasady
PKP To był oczywiście tylko fragment
tego unikalnego programu jedynie jego
wstęp A jeżeli chcesz poznać całość
czyli siedem zasad i dwa mity link do
pełnego programu znajdziesz w opisie tuż
pod tym filmem i w programie omawiam
zasadę PKP czyli to czego nauczyłem się
od jednego z najlepszych sprzedawców na
świecie potem przejdziemy do zasady
pięciu sekund która pozwoli ci zacząć
działać bez tracenia czasu w każdych
okolicznościach zasada trzecia czyli
zasada linii prostej pokaże ci jak
bardzo ważnym jest by nie komplikować
sobie życia zasada podstawowych ruchów
wyjaśni nam jeden z sekretów Arnolda
schwarzeneggera i jego nadzwyczajnej
kariery z kolei w zasadzie małych
zwycięstw Nauczę cię jak uzależnić swój
mózg od wygrywania następnie mistrz
olimpijski
Opowie nam o swojej niezawodnej zasadzie
realizowania celów czyli zasadzie 30 dni
by na końcu John Rockefeller dokładnie
ten Rockefeller ujawnił nam swoje
sekrety wyrabiania siły woli i budowania
swojego bogactwa i dowiesz się też przy
okazji Czym jest mit emocji czyli
Dlaczego nie ma czegoś takiego jak
emocje dobre i złe oraz poznasz iluzje
czarno-białego świata gdzie Pokaż ci że
dla których czegoś nie robisz mogą być
najważniejszym powodem dla którego
zrobić to warto w skrócie naprawdę warto
bo w 92 minuty nauczę c jak działać
skutecznie niezależnie od okoliczności i
w ciągu najbliższych paru sekund i dziś
i podczas najbliższego miesiąca ponieważ
nasze życie składa się z sekund i z dziś
oraz z miesięcy Dzięki Uwolnij
zakładnika zyskasz pewny i sprawdzony
sposób na to jak być skuteczną i
spełniono zatem zapraszam po pełną
wersję programu Kliknij na link pod tym
filmem i do zobaczenia po stronie
skuteczności