Jak myślisz, przeskoczy? Ja wierzę, że
przeskoczy, że zaufa sobie i że pokona
wątpliwości i znajdzie się po drugiej
lepszej
stronie. Poczynie na tym powinno polegać
życie, żeby się rozwijać, żeby sięgać po
więcej. Mamy ambicje, ale nie mamy
gwarancji, mamy chęci, ale mamy też
obawy. I za każdym razem, kiedy mamy
zrobić coś nowego, podświadomie zadajesz
sobie dwa pytania. Czy chcę to zrobić i
czy jestem w stanie to zrobić? Z
pierwszym pytaniem zazwyczaj nie mamy
problemu. Jeżeli brak ci przekonania, że
chcesz, to zapewne nie chcesz. Ale
drugie pytanie jest jak najbardziej
zasadne, bo dobre chęci to czasami ciut
za mało. I potrzebujemy jeszcze
podstawowych umiejętności. Potrzebujemy
wiary w to, że się uda. Nie motywacji,
bo brak motywacji to po prostu brak
wiary, czyli wątpliwości w pełnym
frontalnym
natarciu. Rozwiąż problem braku wiary, a
równocześnie rozwiążesz problem braku
motywacji. Witaj, nazywam się Rafał
Mazur i jestem założycielem bloga
zeniaskiniowca.pl, a jest to blog dla
ludzi, którzy czują, że mogą więcej. I
chcę chwilę porozmawiać z tobą właśnie
na temat wiary w siebie. Wiara w siebie,
pewność siebie, zaufanie do siebie,
bycie zmotywowanym czy odpowiedni obraz
siebie. Dla ułatwienia uznajmy, że to
jest dokładnie to samo i to są
absolutnie kluczowe elementy i
absolutnie kluczowe koncepcje. Wiara w
siebie czy pewność siebie oznacza, że
wierzysz w swój potencjał. I zwróć
proszę uwagę na to, że wiara zawsze
odnosi się do przyszłości.
I zwróć również uwagę na to, że do tego,
by wierzyć nie potrzeba dowodów. Tym się
różni wiara od faktów. Fakty już są, a
wiara odnosi się do tego, co będzie.
Wiara tworzy fakty. Pewność siebie
poprzedza wyniki. Pewność siebie nie ma
nic wspólnego z
przeszłością. Pewność siebie czy wiara w
siebie zawsze patrzą w przyszłość. Więc
nie masz absolutnie żadnej wymówki na
to, żeby w siebie nie wierzyć.
To w co wierzysz zależy wyłącznie od
ciebie. Dlatego wiara w siebie jest
twoim wyborem. Dokładnie tyle samo
wysiłku kosztuje wierzenie w siebie i
brak wiary w siebie. Jedno, i drugie
wymaga nakładów i czasu i energii.
Dlaczego? Dlatego, że brak wiary jest
również rodzajem wiary. Na dobrą sprawę
nie można w nic nie wierzyć. Jeśli nie
wierzysz w siebie, oznacza to, że
wierzysz w to, że nie możesz sobie
zaufać. Jeśli nie wierzysz w siebie,
oznacza to, że automatycznie musisz
wierzyć bardziej w innych. W ogóle zwróć
uwagę na absurd tej sytuacji. Wierzyć
bardziej w talent innych ludzi niż swój.
Wierzyć bardziej w obcych niż w siebie.
Tak więc mechanizm wierzenia i
niewierzenia jest dokładnie taki sam.
Tylko skutki mogą być dużo bardziej
opłakane. Brak wiary w siebie, brak
pewności siebie, to depresja albo
apatia, to wycofanie, brak motywacji,
brak ambicji czy to, co ludzie nazywają
lenistwem. Byłem tam i uwierz mi, nie
chcesz takiego życia. Dlatego zachęcam
cię serdecznie do zapoznania się z
materiałami na zeniaskiniowca.pl.
Od 2011 roku sporo się ich uzbierało.
Natomiast jeśli naprawdę naprawdę chcesz
dokonać skoku, zgłoś się do mnie w
sprawie coachingu. To jest najszybszy
sposób na pewną zmianę, bo to, że mogę
ci pomóc nie jest już kwestią wiary. To
już jest akurat fakt. Dziękuję za twój
czas i za twoją uwagę i czekam na to, by
móc z tobą porozmawiać. Rafał z
jaskiniowca.pl. M.