w zaprzeczeniu wrodzone niewinności
jakby to jest to prawda bo tutaj masz
poczucie winy równa się jesteśmy zepsuci
a poczucie niewinność oznacza jesteśmy
najwyżej nieświadomi
tutaj masz poczucie winy jesteśmy
świadomi najwyżej i i jestem ignorantem
najwyżej to może oznaczać prawda i teraz
jaka jest różnica na to jak się czujesz
kiedy mówisz jestem zepsuta jest
niewinny a jaka jest nie byłem świadomy
i w ogóle taka możliwość zmiany nie
momencie w którym masz model zrobisz się
winny że jest winny i umierasz winny to
no to jest motywacja to co macie
zrobić
to
życie
wrócić na zero two była taka
syjonistyczny właśnie chciałem ten ktoś
powiedział że
żyjemy z żyjemy zespół coś takiego
żyjemy ze strachem nie wierzyli że
jesteśmy między strachem przed użyciem a
strachem przed śmiercią przy okazji
mając poczucie winy z powodu tego że
żyjemy nie
ale naprawdę
muszę
iść
czy jesteś zepsuty bo się urodziłeś się
po prostu bądź świadomy w momencie kiedy
na przykład jeszcze raz wracamy do
pierwszej strony zrozumieć jak wygląda
przepustowości łącza zrozumieć jak to
działa zrozumieć że wybierasz muszą
koncentrować
no jakby już nie już czuję ulgę już
czuję ulgę bo wiesz że to nie była twoja
wina bo ten mechanizm tak działanie po
prostu ten mechanizm zadziała
i teraz tutaj jest taka czwórka
najważniejsza największy wpływ na nasze
myślenie działają inaczej czyli
powiedzmy to co najbardziej obciąża to
praktycznie zawsze znajdziesz w tym
warkoczu nazwijmy to tych emocji które
się łączą to