czyli mówiliśmy o tym przewartościowanie
wartości tak czyli że pewne elementy są
które są antywartości w sensie coś co
kojarzysz z nieprzyjemności wartością
jest to co kojarzysz z przyjemnością
niekoniecznie wartość jest prawdziwą
wartością i niekoniecznie antywartości
jest prawdziwą antywartości bo jeżeli na
przykład jesteś w sporcie Czy w biznesie
to na przykład rywalizowanie powinno być
dla ciebie wartością w sensie takim że
to jest coś co po prostu nie nie nie nie
nie powinno powodować jakiegoś rodzaju
konfliktu więc na przykład jeżeli łatwe
Zarabianie pieniędzy jest czymś co
powoduje że w środku odczuwasz to to
jest rzecz która będzie ci przeszkadzała
prawda więc jakby to jest to jest to i
potem se Mówimy o tym jak zrobić ale
najprostszy sposób to jest po prostu
przy użyciu kanału wzrokowego kanału
słuchowego i kanału kinestetycznego
czyli odczuć zacząć wyobrażać sobie
Jakie nowe możliwości otwierają się
przed tobą w momencie w którym to co
było antywartości stanie się wartością
oczywiście przy założeniu że ta
faktycznie będzie dla ciebie wartościowe
prawda na przykład powiedzmy jeżeli
heroina stanie się dla ciebie wartością
to masz poważny problem nie znaczy w tym
sensie lepiej tego nie kojarzyć z
przyjemnością prawda to jest rzecz
której się powinno bać prawda natomiast
natomiast są elementy które teraz przy
których masz zgrzyt i one cię zatrzymują
w miejscu i w tym sensie
przeprogramować
zmi już tego nie robią a bez kwasa też
nie mówię że może poziom Donalda trumpa
Ale generalnie to jest to c mówiś teraz
tak wdzięczność nie To jest to jest ta
koncepcja któr między innymi zawdzięczam
zawdzięczam zawdzięczam Koro temu
zawodnikowi MMA teraz Tak wiemy że
między innymi ego działa na zasadzie
projekcji tak czyli że
jakby tryb większości ludzi polega na
tym że swoją przeszłość Przerzucamy na
swoją przyszłość czyli w tym sensie w
przypadku większości ludzi to co się
wydarzyło będziemy
powielać I dlatego między
innymi wdzięczność powoduje a propos
tego co mówiłeś zwróciłeś uwagę na to
jak ważna jest uwaga tak Na co zwracasz
uwagę w momencie w którym jesteś
wdzięczny za to co już masz i w momencie
w którym jesteś wdzięczny za to co
będziesz mieć mimo tego że jeszcze tego
nie masz zaczynasz zwracać uwagę na to
co pozytywne co się dzieje kiedy
zaczynasz zwracać uwagę na to co
pozytywne projektujesz pozytywny na
przyszłość co to powoduje to powoduje że
zwiększasz szansę tego że przyciągniesz
pozytywne rzeczy Dlatego zastanawiasz
się i i to będzie już teraz nie mamy na
to czasu ale to mam do ciebie naprawdę
prośbę żebyś to zrobił to jest cholernie
Ważne żebyś usiadł w domu i wypisał
wszystkie swoje sukcesy znaczy nie
wszystkie ale najważniejsze sukcesy To z
czego jesteś najbardziej dumny To z
czego byś to To czym chciałbyś się
pochwalić przed światem Zrób listę
sukcesów Zrób listę tego co ci się udało
W tym co było było dla ciebie ważne i to
są twoje najważniejsze mantry prawda to
jest to co Codziennie będziesz siadać i
czytać dlatego że w momencie w którym
skoncentruj się na tym co ci wyszło
poczujesz się lepiej A co sprawi A co
Będzie oznaczało że czujesz się lepiej
to znaczy że będziesz przy okazji w
innej energii w innej wibracji będziesz
mógł przyciągać bardziej pozytywne
rzeczy a większość ludzi koncentruje się
na tym co
co co nie wyszło i w tym sensie
przerzucają przerzucają
przerzucają powiem ci że to jest
niesamowita siła
komplementu drobiazg a zmienia ale to
właśnie ale powoduje zaczy to co się dla
ciebie liczyło to nie był komplement
tylko Poczułeś się dobrze nie miałeś
sympatyczne odczucie i potem ego się też
poczuło dobrze i jakby na tym to polega
nie problem nie polega że ego jest złe
czy dobre Problem polega na tym że w
większości przypadków ego wykorzystuje
nas A to my mamy wykorzystać ego i w
momencie w którym wiesz że ego jest
próżne a zawsze jest próżne to
wykorzystujesz generalnie masz dwa typy
ludzi masz tych którzy chcą być kochani
ci którzy chcą być podziwiani nie i
teraz zobacz co jest dla ciebie
ważniejsze jeżeli dla ciebie ważniejsze
jest bycie podziwianym to robisz rzeczy
żeby żeby być podziwianym jednocześnie
rozumiejąc że nie możesz uzależnić
siebie tylko od zewnętrznego feedbacku
bo jego nie możesz kontrolować więc w
tym sensie to jest to co ja potem
będziemy mówili koncepcją dwójmyślenie
Czyli takiego rodzaju umownie
dwubiegunowości czy schizofreniczna
gdzie z jednej strony rozumiesz że to
jest dla ciebie ważne ale też rozumiesz
że możesz się koncentrować tylko na tym
co możesz kontrolować tylko czyli
koncentrujesz się na tym
Feedback zewnętrzny który to wzmacnia
powoduje że się
podbudowa taka co ja muszę sobie na co
dzień gadać do siebie że jest aż taka
różnica Wiesz bo będziemy o gadaniu
będziemy o gadani
mówili
klucz
bę w jeden sposób będzie zły i ci
zaszkodzi w drugi będzie dobry ale już
wiesz że to jest dla ciebie ważne
wszyscy lubią być chwaleni no PR to nie
chodzi o wiesz napędzają nas emocje my
jesteśmy 3D nie możesz się odłączyć
emocjonalnie od absolutnie wszystkiego i
uważać że będziesz w stanie funkcjonować
bo nie będziesz napędzają nas emocje
napędzają nas odczucia nie tylko teraz
trzeba ustawić grę tak żebyś mógł ją
wygrać a nie w ten sposób żeby się nie
dało wygrać dlatego w tym sensie ego
jest super napędem w momencie w którym
go wykorzystujesz a nie w momencie w
którym ono wykorzystuje ciebie tak jak
mówiliśmy że Podświadomość jest
absolutnie genialna pod warunkiem że
wiesz jak ją zaprogramować i potrafisz
ją wykorzystać bo w podświadomości są
nawyki i tak dalej rzeczy dzieją się
automatycznie prawda ale ale chodzi o to
żeby to były twoje nawyki chodzi o to
żeby to były twoje wartości i chodzi o
to żeby to były twoje przekonania i
takie które cię wzmacniają a nie takie
które ci szkodzą bo jeżeli one ci
szkodzą to to po prostu wszystko jest o
dupę potłuc bo w tym momencie jesteś
pasażerem najzwyczajniej na świecie i
jedziesz w stronę drzewa czy skały i
tylko jesteś w stanie obserwować i się
zastanawiać kiedy się rozbijesz nie
jakby na ty na tym ten dowcip polega
czyli wdzięczność Wypisujesz swoje
największe sukcesy to jest naprawdę
ważne to to co przepisujesz swoją
historię czyli wracamy do tej koncepcji
Amor Fati i podróży bohatera to jest
właśnie wdzięczność Tak uznajesz że
wszystko co się wydarzyło w Twoim życiu
jedynym Celem tego było żebyś znalazł
się tu gdzie jesteś i twoim jedynym
Celem życia jest pokonywanie
wewnętrznych słabości i zewnętrznych
ograniczeń więc w tym sensie przestajesz
wierzyć w przypadkowość nie ma znaczenia
czy
czy to jest faktyczne czy nie faktyczne
chodzi o to żeby dla ciebie było wygodne
czyli na przykład uznajesz że nie
przypadkowo na przykład trafiłeś na mnie
książki które przeczytałeś nie są
przypadkowe to czego ci brakuje Nie jest
przypadkowe to wszystko jest po coś to
jest twoja podróż bohatera Teraz twoim
jedynym zadaniem w ramach Między innymi
dlatego jak jesteś wdzięczny zaczynasz
się koncentrować na tym co ma i nagle
nawet na gówno w życiu zaczynasz patrzeć
jako na rodzaj darów losu nie to to to
się wydaje wydaje się śmieszne ale to
jest dużo dużo dużo lepsza opcja bo
właśnie a propos twojej uwagi zaczynasz
się koncentrować na zasobach traktujesz
wszystko jako zasób a nie wszystko jako
przekleństwo nie jakby Dlatego dlatego
największe sukcesy i przepisanie
historii nawet jeżeli coś było porażką i
coś było Znaczy wiesz Totalna porażka
nie ma czegoś jaka Totalna porażka nie
jakby jakby jesteś oddychasz masz masz
gdzie mieszkać masz Co włożyć do garnka
jesteś w grze Nie to jest to co
powiedział J Simons wiesz Jeden z
najbogatszych muzyków amerykański że on
między innymi jak był biednym chłopakiem
w Izraelu bo się tam urodził i nie mieli
co do gara włożyć on się nauczył że
ludziom niewiele trzeba do życia nie że
po prostu jeżeli masz Co włożyć do
garnka i masz dach nad głową to jesteś
do przodu i dlatego to mu pozwala robić
biznesy na tej zasadzie na której
mówiłeś że jak nic nie masz to nie
możesz niczego stracić więc jakby to
Daje ogromną dźwignię bo pozwala w
pewien sposób odłączyć się od rzeczy
których nie możesz kontrolować wiesz że
idziesz i sięgasz po to co najlepsze Nie
dlatego że musisz tylko dlatego że
chcesz ale jednocześnie wiesz że jak ci
się tym razem nie uda to się nic nie
stanie bo potrafisz przeżyć na przykład
wiesz z garnkiem zupy nie I w tym
momencie masz dużo większą przewagę nad
kimś kto musi mieć 100 000 miesięcznie
bo on musi mieć 100 000 miesięcznie i to
w pewien sposób doprowadzi do tego że u
niego poziom stresu będzie zupełnie inny
niż u kogoś kto jest w stanie przeżyć za
300 zł rozumiesz o co chodzi jakby tylko
ludzie tego nie rozumieją nie rozumieją
że im mniej mają tym większą siłę mogą
mieć bo po prostu nadzwyczajnie na
świecie
mają mają moc bo są bardziej wolni
jeżeli to zinterpretujesz w odpowiedni
sposób nie więc wdzięczność tutaj mówi
twoje wyniki mają dużo więcej wspólnego
z tym co pamiętasz niż z tym co sobie
wyobrażasz Nie to jest jedna z tych
koncepcji tutaj jest ten
cytat najważniejsza mantra to są
odniesione sukcesy i tu cytat znicze
Jaki lek jest najskuteczniejszy
zwycięstwo w jaki sposób tworzysz
przyszłe Zwycięstwa koncentrują się na
tych które już odniosłeś i projektując
je na przyszłość na przykład fure robi
taką ma taką technikę że zanim zacznie
wizual
co ch żeby mu się udało to pierwsze
przypomina sobie swoje największe
zwycięstwa i z przeszłości przez
pobudzenie swego stanu emocjonalnego
przenosi się dopiero na to co chce
pierwsze cofa się i obserwuje i dopiero
robi projekcję tego stanu na przyszłość
nie nie wiem czy znasz taką olimpijczycy
stosują taką
technikę zaczy
ich ja mł wykłady
kiedyś tak trenerem mentalne taką coś w
rodzaju takiej mantry przekonań
pozytywnych ale takich konkretnych dla
danej osoby i później zaburza to tak
nakłada jakąś nie wiem i muzykę
przyspiesza tak miksuje żeby świadomość
nie mogła tego zablokować i oni to
słuchają
pod nałożone kilka tak jakby na siebie
trzy ścieżki są
nałożone odblokować zpr jest klasyczne
na przykład to się nazywa podwójn
indukcja na przykład niektórych taś
przy z do jednego ucha masz jeden głos
do drugiego ucha Masz drugi głos nie do
lewego kanału je Jedną ścieżkę Czy ktoś
coś mówi do drugiego jest druga
świadomość nie jest w stanie się
skoncentrować na obu na raz więc musi
wybrać jedną a druga Wchodzi pod progową
nie to jest to to to jest to jest to
jest dobry to jest dobry patent dobrze
to jedziemy dalej czyli wdzięczność
generalnie oznacza
żeż wiadomość to może być dobra
wiadomość Jeżeli ją odpowiednio
zinterpretujesz prawda Wszystko jest
kwestią interpretacji w tym sensie na
tym polega przepisanie historii że po
prostu jesteś stanie i druga taka bo są
trzy takie cechy które ja uważam że są
absolutnie kluczowe i sprawdzają się we
wszystkich we wszystkich elementach
używając jednego słowa możemy to nazwać
elastyczność ale jeżeli to rozbijemy to
jest to co ja nazywam
radosno to nie ma takiego słowa ale w
sensie bycia radosnym w sensie ta lekka
energia która czy nazwiesz to
entuzjazmem czy rodzajem pasji i tak
dalej druga to jest wdzięczność i
trzecia to jest ciekawość bo ciekawość
też jest jedną z tych ośmiu podstawowych
ludzkich emocji i generalnie ona ma
hipnotyczne działanie ona wrzuca
człowieka w fale alfa nie to znaczy
wiesz to jest to jest to oczekiwanie to
jest to co się mówi że podróż jest
ważniejsza niż dotarcie do celu i tak
dalej ciekawość ma w sobie coś
niesamowitego I generalnie jeżeli
Spojrzysz na tych ludzi którzy naprawdę
żyją to to są ludzie którzy są Ciekawi
świata nie ciekawi i ty możesz być
ciekawy siebie ciekawy swoich odczuć
zupełnie jest co innego jak robisz
piorunochron z ciekawością nie oceniasz
to jest jedna z podstawowych rzeczy o
której będziemy mówili przy dialogu
wewnętrznym zaczynasz być ciekawy i
zamieniasz szczekanie ciekawością Bo w
momencie w którym czujesz coś i i i
postanawiasz zrobić piorun ochroni
mówisz hm ciekawa reakcja Zobaczmy co
się stanie to zupełnie coś innego niż
nie powinienem i tak dalej więc no
znaczy że przestaję już się utożsamiać z
tym zaczy bo bo potem
powiemy o technice gdzie się utożsamia z
myślami ale utożsamia się dopiero jak
kontrolujesz jak sobie podajesz tą
hipnozę to wtedy się możesz
utożsamić zmieniasz bardzo semantyczne
właśnie No to co mówiliśmy za pomocą
obserwatora pierwsze Musisz zauważyć
mechanizm żeby móc go zmienić c nie
jesteś świadomy tego mechanizmu dlatego
świadomość jest tak ważna mi nie chodzi
o jakieś wiesz metafizyczne świadomość
tylko chodzi mi że musi mieć świadomość
mechanizmu że w ogóle są większość ludzi
nawet nie zdaje so sprawy że do siebie
gada
nie czy to co ty robisz to dajesz
oprogramowanie Po prostu to pierwsze
mówię że jest oprogramowanie potem mówię
jak ono działa potem mówię Jak je
zmienić bo inaczej tego nie zmienisz jak
powiesz do większości ludzi wiesz
większość ludzi Boi się publicznie
powiedzieć że do siebie w głowie gada bo
myślą że to jest nienormalne nie im
uważają że jak powiedzą to że mają
chorobę psychiczną ale my w ten sposób
wszyscy funkcjonujemy to po prostu nie
da się inaczej właśnie coś trzyma nas w
szachu żebyśmy nie
majstrowa przy matrixie mamy być
podłączeni i i
żyć może może coś takiego jest okej
dobra czy mówiliśmy o wdzięczności
ciekawości i teraz jeżeli chodzi o słowa
to to między innymi przy tym
wahadełkowania to to nie będzie działało
Jeżeli nie będziesz so wyobrażał tylko
będziesz mówił Kręć się kręć się kręć
się to on się nie będzie kręciło nie Czy
słowa w sensie słowa się liczą tylko po
to żeby stworzyć w mózgu i w ciele
odczucie i obraz nie dlatego na przykład
metafory tak bardzo działają bo metafora
Zwróć uwagę że metafora polega na tym że
to to jest słowo czy kombinacja słów
które pozwala ci coś zobaczyć lub poczuć
prawda w momencie w którym ja ci mówię
technika uwalniania się to ci to
generalnie nic nie mówi ale w momencie
który ci mówię technika piorunochronu
czy kamienia w wodzie to używam metafory
i ty to widzisz prawda to działa dlatego
że ty jesteś w stanie zobaczyć
piorunochron albo jesteś w stanie
zobaczyć kamień w wodzie prawda W tym
sensie to działa dlatego że i dlatego
dlatego dlatego to jest tak ważne
dlatego między innymi hipnoza polega na
używaniu odpowiednich słów które tworzą
obrazy bo Bo mózg myśli obrazami i mózg
myśli odczuciami
więc używając odpowiednich słów masz
odpowiednie skojarzenia dlatego to w ten
sposób działa i teraz przechodzimy do z
najciekawszych koncepcji czyli
do do obrazu siebie nie to jak siebie
postrzegasz przy czym przy okazji jak
mówię postrzegasz to nie mówię tylko o
kwestii wzrokowej Jaki widzisz obraz ale
to też jak do siebie mówisz jak jaką
czujesz to jest bardziej kwestia właśnie
3D w sensie energii prawda jak jak
siebie postrzegasz jako całość to jak
siebie postrzegasz determinuje twoje
A twoje oczekiwania determinują wyniki