życie jest podróżą która prowadzi do
domu Co to w ogóle [\h__\h] znaczy to że
życie z podróżą jest jedną z najgorszych
i najbardziej szkodliwych metafor jakie
znam a jednocześnie jedną z najbardziej
popularnych szczególnie teraz Co to
znaczy że życie jest podróżą owszem dla
wielu niestety życie jest podróżą bo
zmierzają donikąd jako pasażer nie mają
żadnego wpływu nie mają żadnej kontroli
prostu siedzą
PZ wi przemijające za oknem a
wspominałem już o tym jak ważna jest
metafora Jak ważne są metafory które
przechodzą prosto do podświadomości więc
metafory faktycznie z czasem stają się
naszą rzeczywistością dlatego życie nie
musi być podróżą życie może być
treningiem powtarzam życie nie jest
podróżą życie jest treningiem dla osób
które chcą żyć świadomie i które chcą
świadomy iw SP Przeżyć swoje życie
osiągając To czego chcą A oto są zasady
tego treningu a zasad jest pięć pierwsze
wizja końca czyli zaczynaj z wizją końca
zobacz i poczuj to co chcesz osiągnąć
drugie linia prosta czyli Idź po linii
prostej tak samo jak w tej metodzie
sprzedaży Jordana belforta któ opiera
się czy wilka z któ opiera się na linii
prostej najkrótszym
a a punktem B jest linia prosta Twoim
zadaniem jest iść jak najbardziej po
linii prostej jednym z powodów
frustracji nieszczęść niezadowolenia w
życiu jest to że nie sięgamy po rzeczy
bezpośrednio tylko zaczynamy kombinację
alpejską nie musisz się kiwać cały czas
spróbuj iść po linii prostej Idź po
linii prostej i a jeżeli się nie uda bo
większości przypadków się nie udaje to
przynie bdzie PR nie musisz chodzić
zygzakami ani nie musisz kręcić się w
miejscu czyli pierwsza zada wizja końca
Druga linia prosta trzecia podstawowe
ruchy to jest największa dźwignia
największą dźwignię dają podstawowe
ruchy jeżeli Spojrzysz na ludzi którzy
są bardziej skuteczni to są ludzie
którzy ciągle ćwiczą podstawy ciągle
podstawy to podstawy dają ci 80 sukcesu
następne serie i powtórzenia to jest
oczywiście to co wziąłem od Arnolda tak
zwany model
który polega na tym że robisz Seri i
powtórzenia nie ma w tym żadnego nie ma
w tym nie ma w tym żadnej magii po
prostu to jest mechaniczny model gdzie
robisz coś codziennie codziennie
codziennie codziennie codziennie na tym
polega trening że robisz codziennie
jedyna różnica między gościem który jest
przypakowany a gościem który nie jest
przypakowany to jest to że ten który
jest przypakowany robi podstawowe ruchy
i robi to często codziennie dwa razy w
tygodniu trzy razy w tygodniu nie ma
znaczenia różnica między gościem który
jest przypakowany a gościem który nie
jest przypakowany polega jedynie na tym
że ten który jest przypakowany pakuje
nie ma żadnej innej różnicy i ostatnie
piąte to jest małe Zwycięstwa twórz duże
Zwycięstwa w oparciu o małe czyli nie
rzucaj się od razu na coś wielkiego
tylko Buduj w oparciu o małe małe
sukcesy budują większe sukcesy większe
sukcesy budują jeszcze większe sukcesy
więc spokojnie krok po kroku wizja końca
linia prosta podstawowe ruchy serie i
powtórzenia małe Zwycięstwa trening jest
zawsze aktywny i trening zawsze wymaga
świadomości w dodatku trening
automatycznie zakłada że pewne rzeczy
nie będą ci wychodzić to jest absolutnie
normalne każde zwycięstwo opiera się o
niepowodzenia i porażki na tym polega
trening Nie ma osób którym wychodzi
Zawsze i wszystko również na treningu to
jest absolutnie normalne i absolutnie
zrozumiałe w przypadku na przykład
uprawiania jakiegoś sportu ale nie
potrafimy tego kontekstu przenieść na
resztę swojego życia Jeżeli na przykład
zajmujesz się biznesem albo zajmujesz
się sprzedażą albo robisz coś w pracy
Jeżeli traktujesz to jako trening to od
razu z góry wiesz że pewne rzeczy nie
będą wychodziły i to jest okej po prostu
najzwyczajniej na świecie bierzesz z
rzeczywistości Feedback zastanawiasz się
bez oceniania siebie bez jechania po
swojej po swoim ego bez zaniżania
swojego poczucia wartości zastanawiasz
się co nie wyszło i dlaczego i
wprowadzasz poprawki i to jest tyle
najzwyczajniej na świecie możesz być dla
siebie tak jak życzliwy trener tak jak
życzliwy Mentor po prostu pomagać sobie
i patrzeć na rzeczywistość patrzeć na
wynik na tą linię prostą wprowadzać
odpowiednie poprawki i wciąż na tą linię
prostą wracać Czyli życie jest
treningiem a wygrywanie jest nawykiem
niestety przegrywanie tym nawykiem jest
również zatem zacznij trenować
wygrywanie co kolwiek to dla ciebie
oznacza Przypominam że w mojej definicji
sukces to jest po prostu skuteczne
przejście z punktu a do punktu b nie
wiem co jest punktem b dla ciebie ale
zacznij od wizji końca czyli Zacznij od
punktu b potem Zastanów się jak może nam
trafić w najszybszy sposób rób
podstawowe ruchy serie i powtórzenia
czyli codziennie codziennie Codziennie i
szukaj małych zwycięstw A uda ci się i
to było tyle to był Rafał Maz
zenjaskiniowca.pl Dzięki
pozdrawiam