żeby nie zapominać że jak wejdziesz w
ten pozytywny stan to jednak Wszystko
się sprowadza do tego żebyś jednak ty
ten stan utrzymał więc jeżeli nagle
nagle okaże się że ludzie ci wchodzą na
głowę to nie utrzymasz stanu rozumiesz
że pewien pewien poziom egoizmu
cudzysłów jest ci niezbędny żeby
utrzymać pozytywny stan bo to co
wszystko o czym mówimy nie polega żebyś
się tylko dobrze czuł tylko żebyś
osiągnął to co chcesz osiągnąć nie więc
w tym sensie żeby też nie wejść właśnie
w ten tryb przytulacz Że się nagle
okazuje że wszyscy cię z lewa i z prawa
załadowuje Bo ty jesteś tak bardzo
pozytywny że jesteś w stanie sobie
poradzić z każdą emocją więc generalnie
nagle jesteś workiem treningowym Wszyscy
robią w koło co chcą z tobą a ty sobie
siedzisz w domu i se robisz piorunochron
nie wiesz rozumiesz żeby nie wpaść
w Nie nie jesteś od bycia świętym nie
już już wystarczająco dużo
kanonizowani