najfajniejsze w tym jest to a stosuję
ten model już jakiś czas i faktycznie to
mogę potwierdzić to nie jest teoria
naprawdę tak jest Nie że to jest tak jak
wiesz tak jak się mówi że za chmurami
jest słońce jak odsuniesz chmury to
wyjdzie słońce nie I ci wszyscy goście
wiesz tam Jezus czy Budda to co mówili
Ty to się naprawdę okazuje że to jest
prawda nie że jak usuniesz to co
negatywne to na zasadzie
próżni pojawi się to co pozytywne i
właśnie między innymi jedną z rzeczy to
jest zasada próżni to znaczy że nie
możesz mając negatywne środowisko
wprowadzać pozytywnych zmian i liczyć że
one się utrzymają Nie po prostu nie
możesz tego zrobić musisz zrobić miejsce
Czyli jeżeli chcesz środowisko
definiowane jak jako środowisko twojego
umysłu Tak tak w sensie że musisz usunąć
ten syf żebyś miał miejsce na coś innego
nie tak jak Powiedz musisz usunąć
środowisko kwasowe żebyś mógł prowadzić
środowisko zasadowe zaczy rozumiesz Nie
możesz trzymać środowiska zasadowego w
kwaśnym środowisku Nie nie możesz A nie
możesz wiesz przelać bo masz po prostu
już
już Już masz zajęty już Masz zajętą tą
całą pojemność
nie i i i jeżeli chcesz na przykład
wprowadzić Jeżeli chcesz być silny to
robisz to poprzez usunięcie słabości bo
wtedy masz miejsce nie możesz siły
nakładać na słabość rozumiesz o co
chodzi jakby to jest to jest zasada
próżni że coś zostawiasz i w to miejsce
zapełni sz to czymś innym nie więc tak
naprawdę