to będzie wersja Wide postu z
jaskiniowca pl o odchudzaniu i
utrzymywaniu wagi w wielkim skrócie ten
post stanowi podsumowanie tego do czego
doszedłem i przez co przeszedłem
zrzucając wagę na stronie pewnie wkleję
to do filmu jest moje zdję jak wałem 92
kg jest zdjęcie
około
więc ten post podsumowuje to Czego się
nauczyłem przez lata kiedy wagę zbijał
Zresztą Wciąż ją Zbijam i przede
wszystkim
utrzymywałem te swoje osiągnięcia a
ponieważ po tym jak napiszę te teksty to
już ich nie czytam ostatni raz kiedy
Czytałem ten był wtedy kiedy go
poprawiałem pod względem błędów dlatego
będę go czytał
właściwie bez przygotowania i będę
dodawał swoje wstawki tam gdzie uważam
że jeszcze jest coś do dodania Tym
bardziej że ten tekst pojawił się parę
miesięcy temu Od tego czasu też się
jeszcze trochę
zmieniło Większość z tych którzy
zaczynają to teraz czytać może od razu
sobie odpuścić z paru powodów Po
pierwsze to nie jest tekst pod tytułem
poczuł się dobrze generalnie Zen
jaskiniowca to nie jest blog pod tytułem
poczuj się dobrze Jeśli szukasz
współczucia i zrozumienia Poszukaj go
gdzie indziej już w tym roku w 2015
napisałem post A propos szkodliwości
współczucia i litości po drugie nie
będzie tu rozpisane żadnego menu ani
podanej magicznej metody odchudzanie i
utrzymywanie wagi sprowadza się do
biochemii i fizjologii a w tych tematach
nie da się wymyśleć zbyt nic nowego
chociaż codziennie
pajac twierdzący że jednak można to jest
jeden z ważniejszych
punktów to nie jest fizyka kwantowa
odchudzanie jest proste m że on jest
łatwe ale on jest proste i sprowadza się
do zasad Fizjologii i zasad
biochemii więc naprawdę można opakować
[Muzyka]
ale zasady są podstawowe i wystarczy
znać podstawowych kilka ruchów żeby
odnieść
sukces po trzecie Celem tego tekstu jest
tobą wstrząsnąć a nie pogłaskać niczego
nie sprzedaję niczego nie oferuje i będę
pisał dokładnie tak jak czuję i to co
myślę potrzebujesz kopa potrzebuję kopa
dlatego że masz nadwagę bo jesteś słaby
ja wście końcówek męskich ale większość
osób które do mnie piszą to są kobiety
dlatego tutaj czytając będę używał
końcówek damskich masz nadwagę bo jesteś
słaba to pierwsze założenie nie powinno
się tak pisać lepiej robić transfer
odpowiedzialności Czyli nigdy nie mów że
to ich wina to jedna z podstawowych
zasad sprzedaży i
Marketingu więc na czym polega twoja
słabość generalnie polega na braku
dyscypliny i na ignorancji
i ja wiem że w obecnym zalewie
informacji trudno się połapać Nie
zmienia to faktu że zaraz przejdę do
tego faktu Dodam jeszcze
coś słabość nie polega tylko na tym że
brakuje ci dyscypliny i brakuje ci
wiedzy słabość polega również na tym że
traktujesz ten aspekt życia jako opcję
jako coś co możliwością mo schnąć
odos sukces Niezależnie od tego w jakiej
dziedzinie to są ludzie którzy traktują
to jako swój
obowiązek to są ludzie którzy nie mają
wyjścia to są ludzie którzy wiedzą że
muszą coś zrobić narzucili to sobie sami
albo ktoś im to narzucił to jest ta
gorsza opcja Ale narzucili to sobie
sami Jeżeli chcesz od niej sukces to
musisz uznać że to co masz do zrobienia
jest twoim pieprzonym obowiązkiem
To jest po pierwsze tego w tym tekście
chyba nie ma Może będzie później ale
chyba tego nie
ma Nie zmienia to faktu że to twoja wina
To założenie numer
2 słowo wina nie jest tu użyte
szczególnie szczęśliwie Nie chodzi mi o
winę która ma sprawić że będziesz się
czuła winna Czyli taką winę w katolickim
czy żydowskim wydaniu pod tytułem moja
wina moja wina i posypywanie się popiłem
Chodzi mi
o wzięcie odpowiedzialności za siebie to
ty jesteś odpowiedzialna za to żeby to
zmienić w tym sensie użyłem słowa wina
Nie chodziło mi o winę którą wpaja
kościół od urodzenia to twoja wina To
założenie numer 2 jakiś debil kiedyś
powiedział że ignorancja jest zbawieniem
owszem dla kogoś k chce być ofiarą może
jest dla
eś sprzedać tak już ten świat
funkcjonuje jeśli nie odpowiedzialności
za siebie i swoje wybory jeśli się nie
wzmac dostajesz to na co zasługujesz
Tak więc Wiemy już że nadwaga to twoja
wina oraz że jesteś produktem swojej
własnej
słabości co stanowi poważny problem
dlatego że
chodzi bezpośrednio o twoje życie I to
nie są
wczasy przy czym jest to wojna którą
musisz toczyć na paru frontach z jednej
strony jest to wojna wewnętrzna czyli z
twoimi słabościami ignorancją z drugiej
strony jest to wojna zewnętrzna czyli z
siłami natury i innymi ludźmi innymi
ludźmi którzy próbują ci coś sprzedać
innymi ludźmi którzy mówią że to nie
jest twoja wina czy innymi ludźmi którzy
próbują ci w jaki sposób wmówić że może
jednak nie powinna się zmieniać że jest
dobrze tak jak
jest tak więc to wojna i na tej wojnie
karty ułożone są przeciwko tobie Co
warto wiedzieć Ja nie wierzę w siłę
optymizmu i pozytywnego myślenia wierzę
w siłę zrozumienia i dyscyplinę
przygotowania się i po raz kolejny
użyłem słowa na d tego strasznego słowa
dyscyplina Dokładnie
tak i
pon szacunek do samego siebie jest
następstwem
dyscypliny szacunek do samego siebie
jest następstwem
dyscypliny serio wierzysz w to że możes
być
żałosnego kręgosłupa i zasługiwać na
swój własny szacunek że możesz się
kochać
bezwarunkowo Myślisz że
[Muzyka]
ukochanym
pączusiem patrzę na to i myślę sobie
stary kto to co za żenada w ogóle
jaki upadek w jakim transie musiałem być
żeby do tego
dopuścić oczywiście nie tyle chodzi o
Trans co o słabość była przy całej tej
żenad jedna rzecz którą zawsze robiłem
poprawnie w sumie dwie rzeczy jedna była
taka że wiedziałem że to moja wina a
Druga taka to że zawsze interesowałem
się i to na poważnie
odżywianie co było bardzo zabawne bo
byłem grubym gościem który potrafił
przegadać w sposób rzeczowy i z
argumentami ludzi z Instytutu Żywności i
Żywienia swoją drogą było
zabawne
Dobra być może jesteś kobietą miałem
nawet napis jednak napisałem że miał
napisać ten post z żeńskimi końcówkami
ale wtedy
[Muzyka]
nie cierp Jak się mówi z żeńską końcówką
albo
pisze kolejna marketingowo sprzedażowa
zasada brzmi że w komunikacji z
kobietami nie używa się metafor
wojennych i
sportowych polega na tym że wojna nie
jest tutaj żadną metaforą i to jest
rzecz która jest absolutnie kluczowa do
zrozumienia wożę
kontroli nad środowiskiem
szczęście zawsze trzeba dawać szczęście
ludzie uwielbiają jak się pisze o
szczęściu Jeżeli tego nie zrozumiesz
że to wojna że to walka to jest
rywalizacja ból i konflikt to twoje
szanse są
mizerne zywo leż gzie
strach
wzi WJ jest ojcem powszechnym i królem
to ostatni to był cytat z
Heraklita i tak jak nie da się być
trochę w ciąży i nie da się też
prowadzić wojny na pół etatu i Ostatnio
ktoś kto Polek już po paru dniach
odchudzania powiedział mi ale to trudne
Oczywiście gdyby to było łatwe to
wszyscy byliby
szczupli ale czy chces mi powiedzieć że
nie jesteś w stanie zrobić niczego
wykraczającego poziom piatka
ludzie ciągle szukają zewnętrznie
odpowiedzi na pytania typu jaka dieta
jest najlepsza co jeś a czego nie co
odchudza co mam ćwiczyć jak i ile I te
pytania są tak naprawdę
drugorzędne nie to że nie są ważne ale
są
drugorzędne najważniejsze pytanie
najważniejsze pytanie na wojnie
odchudzania bo to
wojna najważniejsze pytania brzmią ile
emocjonalnego i fizycznego bólu jesteś w
stanie znieść
ile emocjonalnego i fizycznego bólu
jesteś w stanie
znieść jaką cenę jesteś gotowa zapłacić
jaką cenę jesteś gotowa
zapłacić Co możesz zrobić teraz by mieć
wyniki już
jutro Co może zrobić teraz by mieć
wyniki już jutro to jutro jest nieco
Metz niekoniec to będzie dokładnie jutro
mo teraz
i to są właściwe
pytania nie brzmi optymistycznie wiem
ale to to właśnie dne optymistyczne
myślenie doprowadza do tego że 90 95
ludzi nie osiąga nigdy
celu bo sądzą że to są w
czasy I że nie będzie poświęcenia i że
nie będzie bólu ale zawsze jest cena i
płacisz dosłownie za wszystko
jedyny moment w którym coś było dla
ciebie bez trudu bez wkładu i bez
rachunku nastąpił już dawno i nazywał
się poród bo cenę zapłaciła twoja
matka twoja matka się na cerpa A ty
miałaś darmową przepustkę i od tego
momentu płacisz ju za wszystko za bycie
grubym za bycie chudym za wszystko ponad
pod i
obok podsumujmy dotychczasowe elementy a
potem przejdziemy do bardziej
technicznej części Po pierwsze masz
nadwagę bo jesteś słaba po drugie to
twoja wina i weź za to odpowiedzialność
po trzecie odchudzenie to wojna po
czwarte jako że Wojna będzie cierpienie
ból i
strach A w dodatku niemal Wszystko
ułożone jest przeciwko
tobie musisz usunąć słabość ignorancję i
zrozumieć że wokół ciebie toczy się gra
i jak to w grze
mylą oim
interesie Media powiedzą ci Każde gówno
które przyciągnie utrzyma twoją uwagę i
dzięki tej uwadze sprzedają
reklamy czas na kilka rzeczy które
sprawdziły się u mnie Po
pierwsze zła wiadomość brzmi w ten
sposób że kalorie się
liczą s tak to
wygląda one się liczą
ale występują różnice osobnicze to
znaczy to na przykład oznaczy że ty
możesz potrzebować kalorii dużo mniej
niż ktoś inny o podobnej budowie i
aktywności albo to że możesz na przykład
inaczej reagować na te same ilości
węglowodanów czyli owszem kalorie się
liczą natomiast nikt nie jest w stanie
się dokładnie powiedzieć ile ty ich
potrzebujesz trzeba samemu do tego dojść
genetycy twierdzą że każdy z nas jest
inny co wyjaśnia dlaczego coś może
działać na mnie a nie działać na ciebie
to oczywiście moment na Bardo wygodną
wymówkę albo na
eksperymenty kalorie się liczą występują
różnice osobnicze im wyższa nadwaga tym
gorsza tolerancja węglowodanów ta zasada
jest
właściwie obowiązująca
wszystkich to znaczy papugowanie diety
po chudej modelce jest dupę
potłuc jeżeli osoba ma
dużo tkanki tłuszczowej inaczej reaguje
na węglowodane niż osoba która jest
chuda i więcej masz na sobie tłuszczu i
im mniej ćwiczysz tym gorzej znosisz
węglowodany ten element jest bardzo
ważny jeszcze raz go
podkreślę Im więcej tkanki tłuszczowej
masz i lub im mniej ćwi
wlna
rzecz Dbaj o masę mięśniową utrata
mięśnia
razem lub zamiast tłuszczu to totalny
dramat jeśli nie ćwiczysz siłowo nie
jesz odpowiedniej ilości
białka jeśli katujesz się
ważna bo w ruchu spala się więcej
kalorii podstawowym wskaźnikiem procesu
starzenia jest utrata masy mięśniowej
podstawowym czynnikiem wskaźnikiem
procesu starzenie jest utrata masy
mięśniowej reszta potem leci jak domino
im człowiek starszy tym więcej powinien
ćwiczyć siłowo im człowiek starszy tym
większe ciężary powinien
podnosić ruszać się to być człowiekiem
dlatego masz dwie
nogi i dzięki temu możesz chodzić i
biegać spalając o 23 kalorii mniej niż
małpa Jesteśmy ewolucyjnie stworzeni do
tego żeby się
przemieszczać i rozumiem że nie każdy
może biegać ale chodzenie też jest formą
aktywności dla osób które mają dużą
nadwagę Chodzenie jest
wystarczająco mocnym emik
aktor tyją do roli fmie rozdział 27
rozpuszczał lody w mikrofali pił
Dlaczego Dlatego że nie byłby w stanie
zjeść tyle ile mógł wchłonąć pijąc
dokładnie to samo na blogu jest jego
zdjęcie sprzed tej diety i po następne
orzechy i pestki mają
orc zapotrzebowanie większości dorosłych
osób dlatego że mają około kalori 100
300 może mieć nawet 2000
kalorii mała ilość posiłków i
ograniczona różnorodność
jest
zalecana Mówiąc inaczej jajem
w momencie w którym masz cel i idziesz
tym celu i wiesz że jedzenie służy jako
narzędzie do osiągnięcia
znaczy nie ma dla mnie żadnego problemu
im w równaniu jest mniej zmiennych tym
łatwiej nad nim zapanować Jeżeli
będziesz chciała jeść dużą różnorodność
produktów to stworzy sobie dodatkowy
problem Po pierwsze będzie trzeba to
wszystko w jakiś sposób ważyć mierzyć
żeby wiedzieć co się
po
drugie chcesz schudnąć czy atrakcyjnie
się
odżywiać następny element nie jesteś
piecem to jest to jest ciekawy
moment tablice kaloryczne tablicami a
organizm organizmem według tablic
wygląda to w ten sposób 1 gr
węglowodanów ma 4 kalorie 1 gr białka 4
kalorie 1 g tłuszczu 9 kalori realnie w
twoim organizmie Wygląda to tak 1 g
węglowodanów
ma około 4 kalorii to się zgadza 1 gr
białko waga ma 3 3 i2 kalorii czyli
prawie 1/4 mniej niż podaje się w
tablicach powtarzam prawie 1/4 mniej niż
podaje się w tablicach a 1 g
tłuszczu około 9 kalorii czyli tak jak
się podaje Niektórzy twierdzą że nawet
11 kalori c
więcej w skrócie
o jakieś 25 30 na naszą korzyść w
porównaniu z tabelami Dlatego u mnie
sprawdziły się diety z wysoką ilością
białka ja ustawiam białko na poziomie
2,53 g na 1 kg beztłuszczowej masy ciała
w moim przypadku to jest jakieś 150 g
białka
dziennie realnie
dobowo specjalnie nie Opisuj tutaj tego
co
robię dlatego że ja znalazłem swój model
on się u mnie sprawdza ale Twoim
zadaniem będzie odszukać swój pamiętając
że to jest wojna i nie będzie ani lekko
ani
łatwo plus to jest wojna i
dożywocie siły zła dopadną cię tylko gdy
opuścisz garde więc nie myśl w kategorii
diet a myśl w kategoriach zastąpienia
nawyków złych nawykami dobrymi dodałem
potem po scriptum o głodzie i o byciu
głodnym
nie masz pojęcia czym jest głód i kiedy
słyszę jak ktoś skamle że jest głodny bo
przez dwie godziny nic nie jadł Boo
śniadanie przesunęło się o godzinę to
mam ochotę go po prostu fizycznie
zmasakrować to jest autentycznie
bluźnierstwo w trakcie paru lat
eksperymentów robiłem głodówki
dochodzące do 84 godzin i nawet wtedy
nie mogę powiedzieć żebym miał realne
pojęcie o tym czym jest głód dlatego że
prawdziwy głód polega na tym że nie
WJ chwili możesz coś zjeść do
prawdziwego głodu dochodzi stres
psychologiczny bo po prostu nie wiesz
czy będziesz miała coś do jedzenia u nas
w każdej chwili można wyjść albo zajrzeć
do lodówki i zjeść więc to jest to są
głodówki które robimy my to są zwykłe w
czasy Więc nie cierpi kiedy ktoś mówi że
jest głod naprawę szak Wedy trafia
[Muzyka]
robiłem eksperymenty głodówki dochodząc
do 84 godzin i nawet wtedy nie miałem
odwagi powiedzieć że wiem co to jest
głód spójrz w oczy ludziom którzy z
głodu umierają i powiedz im jaka wielka
krzywda cię spotkała że ci się śniadanie
przesunęło Kim ty jesteś
przeżuwaczem żeby zajmować się non stop
jedzeniem trawieniem i wydalaniem czy
widzisz siebie jako krowę trochę
godności jest w tymed słabego i
niegodnego żeby ciągle sięgać po coś do
jedzenia jakaś żałosna słabość bo bycie
głodnym to bycie człowiekiem i to
dlatego jestem absolutnym przeciwnikiem
koncepcji czterech sześciu czy więcej
posiłków dziennie to jest koncepcja
pompowana od tylu lat wzięła się ze
środowiska kulturystów którzy w latach
70 80 i jeszcze w 90 byli tak naprawdę
jedyną grupą która miała jakieś realne
pojęcie o
żywieniu i tak naprawdę
uczyli się żywienia od kulturystów
dlatego że wiedzieli dużo mniej niż oni
tylko że kulturyści mają tak ogromne
zapotrzebowanie na kalorie na białko że
rozbicie powiedzmy nie wiem 6 czy 8000
kalorii i na przykład 300 g białka na
dwa czy trzy posiłki właściwie nie
wchodzi w grę więc oni dlatego zjadają s
posiłków ilościowo nie są w stanie zjeść
tyle
pokarmu zą zamieściłem na
na Facebooku
informacje badanie podsumowujące inne
badania to się nazywa
metaanaliza które mówi że tak naprawdę
ilość zjadanych posiłków w ciągu dnia
nie ma większego znaczenia znaczy jeżeli
ktoś chce może jeść częściej jeżeli chce
może jeść mniej w żaden sposób jedzenie
mniej na
pewno nie zmniejszy efektów diet
natomiast dla mnie działa jeszcze
dodatkowo psychologicznie i emocjonalnie
oducza tego kompuls
jedzen większość odchudzających ma
zapotrzebowanie poniżej 2000 kalorii
dlatego rozbijanie tego na 4 do S
posiłków jest po prostu śmieszne Bo w
momencie w którym masz zjadać posiłki po
200 300 kalorii to po prostu jest
totalnie bez sensu zjedzenie jedzenie
sześciu posiłków po 300 kalorii jest po
prostu śmieszne Ja jem dwa posiłki
pierwszy jest powiedzmy godzina 13 17
mniej więcej w tym oknie to jest jeden i
potem drugi to jest kolacja powiedzmy
około 20 czy dwa razy dziennie Nie jem w
ogóle niczego pomiędzy tymi posiłkami i
w oknie około 18 godzin w ciągu doby nic
nie jem No bo jeżeli policzysz powiedzmy
jeden posiłek o 16 drugi o 21 to tam
wychodzi jakieś 16 18 godzin między
posiłkiem drugim a następnym posiłkiem
pierwszym i amerykański generał Stanley
m cstal były głównodowodzący wojsku USA
i NATO w Afganistanie oraz był szef
operacji specjalnych je tylko jeden
posiłek dziennie
kolacje ja mówię o
komandosie który biega 10 1 km
codziennie a potem funkcjonuje cały
dzień bez jedzenia aż do nocy i kiedy
zaskoczony
dziennikarz Wspomniał że większość nie
dałaby rady to m krzywo się uśmiechnął i
powiedział bo jesteście
słabi a Jeżeli podoba Ci się przykład
militarny to Budda też jadł tylko raz
dziennie to był Rafał
Mazur Zen
jaskiniowca pl i do zobaczenia przy
okazji następnego wpisu