[Muzyka]
ludzie mówią że ogranicza nas strach nie
albo lęk Załóżmy że strach i lęk to mnie
więcej to samo nie Niech będzie strach
lęk wszystko jedno Ale ludzie też mówią
że są głodni nie a tak naprawdę nie mają
zielonego pojęcia czym jest głód taki
naprawdę prawdziwy nie więc ktoś na
przykład mówi że jest głodny bo ja TR
godziny temu nie to jest kpina nie jest
głodny to jest dyskomfort nie to nie ma
nic wspólnego z głodem i sobie dochodzę
do wniosku że my tak naprawdę generalnie
nie wiemy dzisiaj Co to jest strach No
tak nie wiem co to jest strach więc to
co ludzi rozpieprza to nie jest
strach tylko wątpliwości nie albo obawy
i teraz weź na przykład Cofnij się
trochę i zastanów się czy jak czegoś nie
robiłeś co miałeś robić to czy tak
naprawdę czy tak tak naprawdę chodziło o
strach czy tak naprawdę chodziło o
rodzaj wątpliwości czy obaw
bo to na ogół
właśnie Znaczy ja to nazywam jakbym się
czuję że stoję w rozkroku Czyli ani do
przodu ani do tyłu czyli brak
decyzji to są te wątpliwości ale
wątpliwości to nie jest strach taki de
facto że ty czujesz fizycznie strach
albo
lęk zaczy to jest taki generalny rozgard
jakby to rodzaj rozproszenia takiego
sensie wątpliwości ruminacji obaw i tak
dalej ale to nie jest strach nie czujesz
bi strach
jakś
Zobacz tygrysa
ki coś innego
[Muzyka]
nie generalnie ludzie
zatrzymują dwie rzeczy jedno to jest
zatrzymuje
cię to co postrzegasz jako
[Muzyka]
postrzegasz jako jakieś ograniczenie na
przykład kwestia nie mam tego Nie mam
tamtego nie jestem taki i tak dalej nie
mogę tak w sensie że nie mogę
ograniczenia a z drugiej strony
zatrzymują cię ewentualne konsekwencje
co sobie Ludzie pomyślą i tak dalej
czyli z jednej strony z przodu masz
ograniczenie które sobie wymyśliłeś na
ogó bo na ogół one są sztuczne a z
drugiej strony jest konsekwencja tego co
się stanie jeżeli ja to zrobię i czyli
jakby jesteś blokowany z dwóch stron z
jednej strony jesteś blokowany żeby w
ogóle wystartować a z drugiej strony
Jeszcze gdybyś sobie odrzucił te
ograniczenia albo uznał że ich nie ma to
blokuje ci jeszcze ten element pod
tytułem Jakie będą konsekwencje No tak
generalnie z tych dwóch
stron zaczy to to to jest w ogóle to
jest w ogóle jedna z podstawowych rzeczy
nie że tak
naprawdę nie Nie boisz się czy tam nie
obawiasz Nie masz problemów z czystą
emocją interac emocji no tak jakby to
jest to a to jest wynik nieakceptowania
tego co czujesz i walczenia Bo w
momencie w którym zaakceptujesz wszystko
co czujesz
no to jakby to tyle tak jak na początku
mówiliśmy o tych zimnych prysznicach nie
to jest jakby to to jest kwestia tego
że zaakceptowanie wszystkiego co czujesz
jednocześnie oznacza że jesteś w jakimś
takim czy innym stanie relaksu
[Muzyka]
zi więc więc jakby to jest to jest tak
nie i akceptowanie
bo ludzie często myślą o tym że
jak czu że to jest jakiś rodzaj ucieczki
uległości bycia pasywnym i tak dalej
to wydarzyło i to nie oznacza że ty po
prostu się poddajesz i czekasz co się
będzie działo dalej tylko to oznacza że
ty po prostu najwyz na świecie
traktujesz to jako punkt wyjścia do tego
żeby pójść w tą stronę w którą chcesz
Nie jakby na tym polega zaakceptowanie
wszystkiego co czujesz
zaczy to to to to polega na tym że po
prostu nie stawiasz oporu temu co co już
się zdarzyło
to jest elastyczność
zaczy dla mnie gruboskórność to nie jest
czarno-biały model że ty nic nie czujesz
dla mnie gruboskórność polega na tym że
masz taki
wachlarz
możliwości czucia różnych rzeczy
jednocześnie działając że to po prostu
nie ma większego znaczenia czy to jest
tak tak jak powiedzmy trochę jak szpagat
nie Tola mnie gruboskórność jesteś w
stanie funkcjonować skecz
różne rzeczy w różnym nasileniu na tym
dla mnie polega gruboskórność
gruboskórność nie znaczy że nie masz w
ogóle odczuć gruboskórność nie oznacza
że jesteś psychopatą Czy socjopatą
gruboskórność oznacza że po prostu
jesteś w stanie przyjąć dużo tak jak
bokserzy którzy są w stanie przyjąć
więcej ciosów nie na tym to polega dla
mnie nie Albo wiesz każdy jest w stanie
przyjąć każdy cios tylko niektórzy po
prostu potem są znokautowani nie ale
przyjęli cios oczywiście nie ale to
właśnie na tym dla mnie polega
gruboskórność dla mnie gruboskórność
jest wynikiem
elastyczności w
ogóle w
ogóle elastyczność
[Muzyka]
jest absolutnie kluczową
cechą jedna rzecz to jest że ta
gruboskórność dla mnie jest wynikiem
elastyczności i jest też wynikiem
koncentracji znaczy w sensie tego że ty
pamiętasz co jest do zrobienia co masz
zrobić
jednocześnie jesteś w
stanie
zapłacić
cenę i jak sobie mówiliśmy o tym
mcgregorze nie tym zawodnik m to on
między innymi to swoją drogą to było
ciekawe sobie zrobiłem notatkę z
tego powiedział dokładnie to samo co jak
oglądałem wywiad z gościem który był
najbardziej odznaczonym szefem
[Muzyka]
dokładnie to samo i jak ten dziennikarz
się go pytał jakby na czym polega ten
fenomen jak on jest w stanie
funkcjonować to on a propos wejścia do
tego akurat nie ringu tylko tam oktagonu
w tym przypadku nie mówił że musisz być
gotowy na dwie rzeczy nie jedno to że
musisz być gotowy żeby zginąć a drugie
to że musisz być gotowy żeby zabić zaczy
w momencie w którym on
wchodzi ten dowódca powiedział dokładnie
to samo pytane o tym jak Sob można było
poradzić z tym Isis nie powiedział
dokładnie to samo że jakby problem z
Ameryką polega na tym że Ameryka chce że
oni że oni chcą zabić ale nie są nikt
nie jest gotowy żeby ginąć że jak się
wyśle tych żołnierzy to część z nich
wróci w trumnach ale politycy nie są
gotowi żeby zapłacić tą cenę bo to
kiepsko wygląda w mediach i można
przegrać wybory nie i dlatego stąd jest
całe to pieprzenie się podobno kwestia
rozbicia tego jest dosyć prosta tylko że
nikt nie chce zapłacić ceny i on o tym
mówił między innymi używał ten Mag
Gregor użył
dosłownie słowa o mieczu obosiecznym nie
że jakby że on rozumie na przykład że w
momencie w którym jest w tym biznesie
który jest przy okazji Show biznesem to
on rozumie przy okazji że on musi robić
pewne rzeczy na które nie ma ochoty
natomiast robienie tego na co nie ma
ochoty umożliwia mu robienie tego na co
ma
ochotę bo za każdym razem jak coś robisz
za każdym razem jak coś czujesz to
wcześnie pobudza się energia przeciwna
nie tak
jak jakby to jest zawsze za każdym razem
nie to jest zawsze znaczy generalnie
zawsze na przykład w momencie w którym
dzisiaj rząd robi to co robi to
automatycznie ta siła powoduje powstanie
siły przeciwnej nie jakby opozycja Staje
się dzięki temu silniejsza generalnie
nie jakby albo albo bd większy opór
jakby zawsze są te zawsze zawsze są to
dwa bieguny nie to takie zawsze więc
jedną rzecz którą
Oczywiście metaforycznie że on jak
wchodzi jak wchodzi znaczy to to on jest
gotowy żeby umrzeć i on jest gotowy żeby
zabić Oczywiście to jest umowne No
wiadomo tam nikt nikogo generalnie nie
zabija i Generalnie nikt nie umiera nie
i kolejną rzecz którą powiedział to jest
to że żeby coś osiągnąć w jakiejkolwiek
dziedzinie życia to potrzeba być trochę
szalonym w sensie nieobliczalnym nie że
nie moż być właśnie do końca normalne No
bo normalnie ludzie osiągają normalne
wyniki nie może normal osiągnąć
nienormalnych wyników przez długi czas i
on też się odnosi do
ciekawości i on tam wyraźnie w tym
wywiadzie mówi o ciekawości że to jest
jedna z cech która dla niego jest
najważniejsza że on jest ciekawy co się
wydarzy Nie on po prostu jest ciekawy co
się wydarzy ta jego obsesja bierze się
między innymi z ciekawości tego jak
jeszcze daleko można się posunąć co
jeszcze można poprawić Co można zmienić
nie więc więc u niego to jest ciekawość
akurat W jego przypadku ja nie nie jak
oglądałem
było elementów na przykład gniewu o
których on mówił tak na przykład
Jordan u niego wydaje się że faktycznie
nie jest kwestia gniewu tylko że to jest
kwestia ciekawości on otwarcie o tym
mówi ale teraz właśnie to jest ta to że
wchodzisz
[Muzyka]
i teraz Przenieś sobie to czym chciał
życiu
zajmować i
terie jesteś gotowy żeby zginąć i jesteś
gotowy żeby zabić umown W sensie
emocjonalnym i i tego co jesteś w stanie
siebie dać I co jesteś w stanie przyjąć
bo tak naprawdę de facto o tym mówimy
nie ile w stanie jesteś siebie dać i ile
w stanie jesteś przyjąć i dalej iść
przed siebie i przebija C przebija ci
przez ścianę
Nie no bo jakby na przykład wyobraź
sobie jak by wyglądało twoje życie
jakbyś się zachowywał I co byś w życiu
robił Gdybyś nie miał wątpliwości
na ile można być wolnym na tyle byłbyś
wolnym bo nawet jak się wpieprz w gówno
to i tak nie masz wątpliwości że z niego
wyjdziesz jakby to samo nakręcają się
maszyna
nie napisałem tutaj masz na tej na tej
kartce którą ci dałem nie te takie trzy
wartości które ja sobie wypisałem to
jest korzyść wł
kontrolnie gdym Mia
ogó sprowadzić do dwóch to tak naprawdę
wpływ i kontrola oznacza dominację albo
jakby Są są
generalnie Są rzeczy które są
czarno-białe albo masz percepcję tego że
życie zdominowało ciebie albo masz
percepcję tego że ty możesz zdominować
życie i w momencie w którym wstajesz
rano I uważasz że ty możesz zdominować
sytuacj to nie masz problemów zyją
działaniem bo życie działa trochę na
zasadzie głodu a zasada głodu polega na
tym że albo to ty Pożeracz albo ciebie
Wysraj tak to generalnie działa nie I na
tym polega bo
wiesz te dwie wartości wpływ i kontrola
One są fajne Znaczy kontrola jest takim
Świętym gralem Bo jakby się nad tym
zastanowić intelektualnie to praktycznie
niczego nie kontrolujemy tak praktycznie
niczego nie kontrolujemy
święty do którego dążysz wpływ już jest
co innego masz wpływ na wiele rzeczy na
siebie na innych na środowisko i tak
dalej natomiast tak naprawdę tak
naprawdę ludzie są najszczęśliwsi wtedy
kiedy mają tą percepcję kontroli czyli
wtedy kiedy uważają że dominują nad daną
sytuacją i tak samo tutaj tak jak mówisz
nie w momencie w którym uznasz że
zdominuj ten cudzysłów dobry skuteczny
zdominuje tego
Im bardziej
[Muzyka]
stłamszona strach i tak dalej Im
bardziej jesteś górą nad tą gorszą
częścią tym jesteś Bardziej skuteczny i
tym jesteś bardziej
Happy znaczy i w tym sensie to jest to
to to to jest jak jak jak jak Ring czy
to jest jak wojna i tak dalej Im
bardziej dopierdol tym lepiej się
czujesz to nie jest tak na zasadzie że
wiesz zaczy to że akceptujesz to co
czujesz to nie jest dlatego że jesteś
wiesz przytulacz
idziesz pod ramie z tą swoją cudzysłów
gorszą stroną z tymi wątpliwościami to
jest po to żebyś mógł po prostu
wyprowadzić cios ustawić wyprowadzić
cios
i stłamsić tą część wiesz tak jak ufa
ten opór potem się i ta walka nigdy nie
ma końca nie jakby jakby to jest to jest
pewne że
wiesz ta Hydra się odrodzi nie natomiast
natomiast O ty chodzi teraz tak zostańmy
przy tych trzech cechach nie wymieniłeś
trzy cechy charakteru i teraz wymieniłeś
zuchwałość elastyczność i ciekawość nie
powiedzmy to jest to co by co by realnie
zmieniło sposób w jaki odbierasz świat
sposób jaki właśnie odbierasz kwestie
kontroli sposób jaki odbierasz kwestie
wpływu
czy twoje