Cześć tu Rafał Mazur Mam nadzieję że mam
twoją pełną uwagę bo chcę zaproponować
ci coś wyjątkowego i całkowicie nowego A
mianowicie krótki aczs czysty program
uwolni zakładnika czyli nagranie o tym
dlaczego nie osiągamy naszych celów i
jak szybko to zmienić omawiam w nim
siedem zasad skutecznego działania oraz
dwa mity które najbardziej nam szkodzą a
zasady które pomogą ci ruszyć z miejsca
a potem utrzymać się na prostej drodze
to zasada PKP czyli to czego nauczyłem
się od jednego z najlepszych sprzedawców
na świecie potem przejdziemy do zasady
pi sekund która pozwoli ci zacząć
działać bez tracenia czasu w każdych
okolicznościach zasada trzecia czyli
zasada linii prostej pokaże ci jak
bardzo ważnym jest by nie komplikować
sobie życia zasada podstawowych ruchów
wyjaśni nam jeden z sekretów Arnolda
schwarzeneggera i jego nadzwyczajnej
kariery z kolei w zasadzie małych
zwycięstw na
jak uzależnić swój mózg od wygrywania
następnie mistrz olimpijski w zapasach
Dan Gable Opowie nam o swojej
niezawodnej zasadzie realizowania celów
czyli w zasadzie 30 dni by na końcu John
d Rockefeller dokładnie ten Rockefeller
ujawnił nam swoje sekrety wyrabiania
siły woli i budowania swojego bogactwa
dowiesz się też Czym jest mit emocji
czyli Dlaczego nie ma czegoś takiego jak
emocje dobre i złe oraz poznasz iluzję
czarno-białego świata gdzie udowodnię że
powód dla którego czegoś nie robisz Może
być najważniejszym powodem dla którego
warto to zrobić w skrócie warto bo w 92
minuty Nauczę cię jak działać skutecznie
niezależnie od okoliczności otrzymasz
plan na najbliższych kilka sekund na
dziś oraz na najbliższy miesiąc a
ponieważ nasze życie składa się z sekund
i z dziś oraz z miesięcy Dzięki Uwolnij
zakładnika zyskasz pewny i sprawdzony
sposób na to jak być skuteczną i
spełniony osobą zatem zapraszam na
stronę tego wyjątkowego programu i
zapraszam cię do zapoznania się z jego
szerokim fragmentem Dzięki Rafał Mazur
zenjaskiniowca.pl