Cześć
[Muzyka]
cześć tu Rafał Mazur zenjaskiniowca.pl A
dzisiaj Zwolnij egzorcyste opętania
demony i korzystna psychopatia i spotka
się tym będę posługiwał się poza moimi
osobistymi doświadczeniami dwoma
książkami za podstawę teoretyczną
posłuży nam książka Stephena caseland
personality paters za ilustrację tego że
kessler pisze prawdę książka są świetna
książka redaktora Łukasza Grassa Robert
Karaś moja siła i o ile z książki Tesla
ja to wycisnąłem to co najważniejsze
więcej szczególnie nie potrzeba hotele
książka o karasiu zwłaszcza że jest po
polsku czyli każden jeden może zrozumieć
to jest książka którą Polecam każdemu
kto interesuje się high-performance a my
teraz Przechodzimy od razu do roboty
więc Był sobie kiedyś taki kod który się
nazywał Wilhelm Heinrich nie nazywał się
w ten sposób i był najzdolniejszy
uczniem Freuda i sam z Freud uważał go
za geniusza i traktował go jak syna do
czasów do czasu kiedy Radek doszedł do
wniosku że cała ta psychoanaliza Freuda
Sky chuja warta i poszedł swoją drogą i
wtedy jakoś tam dziwnym trafem Freud
przestał bo tak bardzo ubóstwiać ale my
dziś nie gadamy o robocie więc okej Rise
był faktycznie jednym z tych
[\h__\h] geniuszy przy których jedną
ręką Łapiesz się spodziewał poza głowę a
drugą ręką robisz face pal bo stworzył
swoją szkołę terapii z naszego punktu
widzenia nie ma znaczenia jaką bo my się
nie będziemy zajmowali terapią się nie
będziemy naprawiać tylko będziemy się
tworzyć natomiast
się dla nas fakt że ta szkoła Rajcza
opiera się o pracę z ciałem wszak to
nasze ciało jest również naszą
podświadomością i to co nas najbardziej
interesuje to jest również fakt że rajd
dokonał swojego podziału na typu
osobowość a żeby być bardziej
precyzyjnym na TP charakteru jego model
wyglądało bowiem i wygląda w ten sposób
że masz swoje zachowania to jest ta
warstwa pierwsza zachowania wynikają z
twojej osobowości to jest ta warstwa
druga Środkowa a osobowość jest wynikiem
twojego charakteru Tesla warstwa
najgłębsza więc jakby takiego terapia
polegała na zmianie charakteru tej
zmęczyć tej zmianie najgłębszej
charakteru nie w sensie właśnie wykazał
się charakterem tylko charakteru w
sensie on po prostu ma taki charakter i
raz był koleżką który się jakoś
nieszczególnie pierdolił w tańcu i on
lubił rozmowy swoich działaniach i z
polityczną poprawnością również nie miał
zbyt wiele wspólnego jako że szczególnie
na początku 20 wieku i po prostu nie
było zatem
bo nazwy tych typów osobowości właściwie
nazwy typów charakteru są równie barwne
jak sam Wilhelm schizoidalna oralna to
się kłania Freud masochistyczna sztywna
w sensie usztywniona perfekcjonistyczna
i tu się zatrzymamy na dłużej
psychopatyczną i każdy z tych typów
charakteru ma co oczywiste swoją
charakterystykę ma też to co już jest
mniej oczywiste ma swój własny
specyficzny przepływ energii w ciele i
ten drugi element jest kluczowy bo nie
spotkałem się z żadnym innym podziałem
na typy osobowości gdzie Akcent idzie na
przepływ energii i zarządzanie tym
przepływem
jak już byłem uprzejmy wspomnieć każdy
charakter ma pewną charakterystykę
dzisiaj zajmiemy się charakterystyką
tego co Reich nazwał typem
psychopatycznym A co dzisiaj neoris ja
nie tak chyba nazywa czy jakoś tak
nazywają typem w jednym czy typem
przywódczy i kiedy w paru zdaniach
wysłałem charakterystykę tego typu
Alicji puszce baza nos obecną mistrzynią
Polski w triathlonie zdobyła tytuł 21
sierpnia
2022 roku w Białymstoku
Alicji którą prowadzę mentalnie więc
kiedy wysłałem jej tę charakterystykę
tego typu to for odpowiedziałem jednym
słowem Karaś zatem Robert Karaś i nie
tylko on również się tutaj pojawi Nie
oznacza to oczywiście co muszę
Niniejszym podkreślić że Robert Karaś
jest psychopatą w rozumieniu klinicznym
oznacza to jedynie lub aż że kiedy
Robert Karaś wchodzi w tryb bycia
Robertem karasiem czyli dopuszcza do
głosu swojego demona o czym później jest
esencją charakteru określonego przez
reicha jako psychopatyczny tudzież
agresywny Czy przy Włącz jeszcze trzy
ważne elementy napędu i to coraz nazwą
charakterem mamy powszechnie nazywa mu
osobowością jest wyuczoną automatyczną
reakcją mającą na celu przetrwania a
geneza tego mechanizmu sięga dzieciństwa
to było jedno po drugie Każdy z nas ma
taką jedną domyślną jedną zapasową
strategie przetrwania Czy jeżeli nie
działa ty Beato przełącza się w tym b
czasami nawet w tryb c nie ma nikogo w
pierwszą specjaliści który robiłby cały
czas tylko jedną rzecz i nie przełączał
się w razie czego na coś innego i trzeci
element łączący się z drugim to jest to
że ktoś jak na przykład Robert Karaś to
że ten ktoś ma taką dominującą strategię
w tym przypadku agresywną nie oznacza że
zachowuje się zgodnie z nią cały czas od
rana do nocy i podczas
strategię odpalają się nam najbardziej
wtedy kiedy w jakiś sposób Czujemy się
zagrożeni wszak Jak już wspomniałem to
są strategie przetrwania zatem kiedy
podnosi się poziom presji kiedy podnosi
się poziom stresu kiedy stawki idą w
górę wtedy przełączalny się Jeżeli
jesteśmy tej strategii świadomi lub
wpadamy w tą strategię Jeżeli to jest
automatyzm uświadomiony wpadamy w tą
naszą domyślną strategię a teraz do
rzecz jeśli tutaj jesteś na tym padole
nieszczęść zwanym ziemią
to po pierwsze jaki sposób się urodziłeś
Nawet jeżeli to było niepokalane
poczęcie a po drugie miałeś jakiś
dzieciństwo żółty który się urodzili i u
tych którzy mieli jakich dzieciństwo
pewne jest to że żyli A to oznacza że
tak czy inaczej dostali po dupie i to co
w sporcie my nazywamy kontuzjami to w
życiu codziennym nazywamy trawą więc
traumą więc jak tak samo jak nie możesz
uprawiać bez kontuzyjny sportu tak samo
nie możesz wyjść z dzieciństwa bez
draśnięcia traumą taką czy inną tudzież
to ich filozofia Rajska była taka że jak
już wspomniałem to co on nazywał
charakterem A to co my teraz powszechne
że wam nazywam osobowością jest
mechanizmem obronnym
jego zdaniem jest tylko 5 wzorców W
jakie można zareagować plus oczywiście
kombinacji tych wzorców i nie będziemy
przerabiać pozostałych czterech zupełnie
nie o to nam chodzi Nie chodzi o to żeby
się naprawiać chodzi o to żeby się
tworzyć Ale zanim zacznę muszę dodać to
nie chodzi o to żeby z jednego wzorca w
którym jesteś teraz bezmyślnie
wpierdolić się w drugi i tam radośnie
pozostać jesteś człowiekiem więc nie
chcesz być żadnym [\h__\h] wzorcu ten
podcast nie ma na celu wymusić na tobie
bycia w jakimś innym stopniu
ograniczonym czyli przejście z jednego
ograniczenia do drugiego ograniczenia
omawiamy to wzorzec agresywny sprzedaż
psychopatyczny dlatego ten wzorzec jest
najczęściej powtarzającym się wśród
ludzi sukcesu chodzi zatem o to żeby go
poznać żeby z niego czerpać
a nie żeby zostać dziwką kolejnego
automatyzmu i tak jak koncepcja oporu
Press filda zmieniła moje życie bo on
nazwał coś co Wyczuwam Ale czego nie
umiałem określić to koncepcja przepływu
energii w typie agresywnym pokazała mi
czy do określiła że tak powiem to co
znałem i czułem u siebie samego u ludzi
z którymi pracuje i ludzi których
Analizuje i O ludzie o których kierunku
ludziom których o których często mówię
to jest troszkę tak jak w grze
komputerowej
chodzisz sobie i zbierasz kolejne bronie
które pozwalają ci lepiej radzić sobie z
tym co cię czeka kapiś kapiś teraz
geneza kiedy
których dziećmi to przeżywaliśmy chwilę
trwogi czy Niepokoju czy realnego
zagrożenia i w tych sytuacjach Jedni się
odłącz Alina przykład uciekali świat
fantazji czyli robili tak zwanym
dysocjację drudzy szukali pomocy u
innych a jeszcze inni zaciskam zęby i
brali to wszystko na klatę na zasadzie
jakoś to Przytrzymam Było natomiast
grupa dzieci która mobilizowania swoje
wewnętrzne zasoby to jest ważne
mobilizowania swoje wewnętrzne zostały
będzie mocno potem mówi i która
skonfrontować jestem zagrożenia jeśli
wygrała lubisz i uznała że wygrała teraz
do dostała pozytywne wzmocnienie i
przykład tego co robić kiedy natrafia
się na oku i dzieci te podświadomie
zobaczyły że ignorowanie własnych obaw
lęków czy strachu skroń w skrócie dużej
części własnych emocji przy jednoczesnym
skupieniu się na swojej sile woli
pozwala im nie tylko przetrwać ale
również wygrać a to było dla nich
cholernie przyjemne uczucie zwłaszcza u
kogoś kto jest tak bardzo zależny od
innych jak dziecko Czyli jeszcze raz to
powtórzę ta grupa dzieci która
skonfrontować ma się z zagrożenia ta
grupa dzieci która zmobilizowała swoje
wewnętrzne zasoby
zobaczyła że ignorowanie pewnych
elementów swojego życia wewnętrznego
lęku obaw strachu przy jednoczesnym
skupianiu się na w tej sile i na własnej
woli nie tylko pozwala im przetrwać ale
również pozwalają wygrywać ja to jest
przyjemne I to było dla nich wzmocnienie
pozytywne więc cykl wygląda w skrócie
tak Czuje zagrożenie
mobilizuje się i konfrontuje wygrywam
czuję się jak nadczłowiek więc ludzie z
tego typu ludzie z tego typu agresywnego
Oni nie uciekają Oni nie chowają głowy w
piasek Oni nie podwijają ogona
nie wierzą idąc za The Beatles że miłość
jest wszystkim czego potrzebujesz
uchwalił tylko sobie swojej sile i
swojej woli bycia zależnym od innych
oznacza dla nich śmierć droga do życia i
wygrywania prowadzi jedynie przez walkę
przez konfrontację przy okazji innych to
że te dzieci skonfrontować były się z
zagrożeniem nie oznacza że ona na jakimś
etapie nie czekały na pomoc wewnątrz to
oznacza że ta pomoc po prostu nie
odeszła dorosłych nie było nie rozumieli
sytuacji aby mieli ją w dupie nie ma
żadnego znaczenia
a tym samym poza tym żeby ignorować
własny strach i poza tym żeby
mobilizować własną siłę i własną wolę
dzieci nauczyły się jeszcze jednego
elementu a mianowicie staropolskiego
Jeśli umiesz liczyć licz wyłącznie na
siebie czyli gdzieś tam głęboko
podświadomy poziomie dzieciaki to
zaczęło odbierać Życie jako Walka o byt
walkę na śmierć i życie albo ja ich albo
oni mnie
ale walka samotną gdzie nie można liczyć
na pomoc innych więc nie pozostaje nic
innego jak wzmacniać siebie i nie
okazywać słabości
ale tylko nie idę
z innymi słowy bo to jest bardzo ważny
element
ludzie ci nauczyli się odkładać lub
ignorować odkłada obok lub ignorować
swoje obawy swoje potrzeby nam się
przyda potem podczas analizowania
osiągnięć karasia czy Bukowskiego oraz
swoją kruchość jako istoty ludzkiej w
sensie ignorować swoją podatność na
zranienia od tych fizycznych bo te
emocjonalne ale zamiast tego
skupiać się
na doskonaleniu swojej zbroi potem
pogadamy o tym jaka to jest zbroja Tak
więc dla grupy tej
głębokie podświadomy w drugi brzmią licz
tylko na siebie tylko kontrola siła i
władza dają poczucie bezpieczeństwa
siła Wola i przebiegłość są cnotami
podczas gdy słabość zabija i tutaj
element kluczowy zaufanie jest dla
frajerów
ale zanim przejdziemy dalej ważna lekcja
to że na przykład nie byłeś ty nie byłaś
dzieckiem z tej grupy agresywnych z tych
które zmobilizowały swoje zasoby i
postawiły się żeby wygrać to że akurat
twoje dzieciństwo wyglądało Inaczej
proszę na przykład ty
uciekłaś do własnej głowy albo uciekały
z płaczem po pomoc do dorosłych nie
oznacza że teraz nie możesz modelować
dzieci i tego agresywnego wzorca Jak już
wspomniałem w jednym z wcześniejszych
podcastów jest bardzo prosty sposób na
to żeby zmienić swoją przeszłość
powtarzam jest prosty sposób na to żeby
zmienić swoją przeszłość a mianowicie
zacząć zachowywać się inaczej teraz bo
za chwilę to teraz będzie już
przeszłością i jeżeli zaczniesz
zachowywać się inaczej
z inaczej Również będą wyglądały twoje
punkty odniesienia zmienisz swoją
przeszłość przez inny inne wybory inne
zachowanie się tu i teraz za to zamiast
jak to teraz jest modne opłakiwać Jakie
twoje dzieciństwo nie było optymalne
przenieść strategię o których tutaj
mówię na poziom operacyjny tu i teraz i
zacznij żyć w ten sposób dokonywać tego
typu wyborów tamte dzieci nie miały
wyboru w tej rosyjskiej ruletce
charakterów w komorze Było tylko pięć
pocisków one trafiły na jednym z nich ty
jako osoba dorosła masz wybór
Mam nadzieję przynajmniej że nasz i mam
nadzieję że rozumiesz Tak samo jak ja
czyli ten wątek o genezie nie jest po to
żeby mieć wymówkę dlaczego masz teraz
przejebane
tylko po to żeby zrozumieć proste faku
skoro zasmarkany dzieciak umie się
postawić ty też masz taką możliwość i
opamiętania z genezy jest to że z dzieci
tych wyrastają silnie dorośli którzy nie
ufają lubią
ludziom nie ufają ludziom
postrzegają świat jako niebezpieczne
polegają wyłącznie lub głównie na sobie
i na swoich zasobach
i to są też ludzie którzy potrafią
błyskawicznie
się mobilizować wszystkie te elementy są
ważne i potem zobaczymy Dlaczego A my
idziemy dalej I teraz zbroja
a więc dobrze Załóżmy że
jesteś teraz tym bachorem który się
stawia stawia i wygrywa a przynajmniej
tak sobie to interpretuje i czuję tą moc
i czuję tą niezależność w samym akcie
stawiania się
żebyś mógł się jednak stawiać musisz iść
pod prąd tego co czujesz musisz się być
przez strach przed zabawy itd a tym
samym musisz przebić się przez swoją
biologię
musisz robić coś wbrew temu co nakazuje
ci twoje ciało czy to nakazuje ci twój
mózg i teraz ty dobór
przeciwstawienie się swojemu ciału jest
bardzo poważną sprawą pisze wiadomym
temacie psychoterapeuta Steven kessler
Wymaga bowiem nadzwyczajny ilości siły
woli oraz nadzwyczajnego samo
poświęcenia bowiem aby zapewnić sobie
fizyczne przeżycie osoba która korzysta
z agresywnego wzorca poświęca do pewnego
stopnia poczucie bycia w pełni żebym a
laserowy chodzi o to że wpadając ten
wzorzec musisz z wielu elementów
rezygnować że najważniejsza jest siła i
najważniejsza jest wola i że brak
zaufania do innych oświata oznacza że w
najlepszym wypadku masz problemy przed
otwieraniem się przed innymi A w
najgorszym wypadku nie jesteś w stanie
zbudować żadnych relacji oznacza również
że jesteś albo za podwójną gardą albo
wszystko napierdala swoimi pięściami
nogami Oczywiście im bardziej świadomy
jesteś mechanizmów im większą masz
władzę nad sobą tym bardziej możesz
sobie ten wzorzec pompować Jeśli nie
masz tej świadomości Jeśli nie masz tej
władzy nad sobą No to ten wzorzec
próbuje ciebie oczywiście i dalej
kessler mówi
wyglądać na większego a tym samym
groźniejsze go człowiek taki kieruje
całą energię do górnej części swojego
ciała a potem wypychają z siebie tym
samym nadyma siebie i spuszcza powietrze
z innych ponieważ jak na huśtawce to on
musi być na górze by inni byli na dole
oto wzorzec energii charakteru agresywne
footstop ponieważ przepływ energii
wewnątrz ciała ma wpływ na jego wygląd
ludzie ze wzorca agresywnego u których
zwiększony jest przepływ energii do
górnej części ciała mają tę część
zazwyczaj bardziej rozbudowaną niż część
dolną i chciało zazwyczaj przyjmuje
kształt litery v z szerokimi silnymi
ramionami i węższym biodrami w
porównaniu do górnej części ich nogi
wydają się nieproporcjonalnie drobne
ciało ludzi tych jest zazwyczaj silnej
atletyczne a
wielokrotnie całkowicie rozbite od
ciągłego wystawiania go na próby i
jechania po bandzie testowanie
możliwości własnych i swojego ciała
gwarantuje ludziom tym wyrzut adrenaliny
od które niejednokrotnie są całkowicie
uzależnienia brzmi znajomo w przypadku
na przykład karasia czy Bartłomiej Jakub
z tego troszkę znajdę
Wola jest wszystkim a prawda całą resztą
dla tego typu o czym sobie za chwilę
pogadamy skoro wiemy że będąc tym trybie
najważniejsza jest wola i siła skoro
wiemy że w tym trybie słabości ufanie
innym może być śmiertelny błędem jak
uważają jest jeszcze jeden element na
który ludzie ci są instynktownie
nastawieni to jest właśnie prawda
Niezależnie od tego jaka jest co jest
logiczne bo jeżeli chcesz przeżyć Jeżeli
chcesz wygrać niebezpiecznej grze to nie
uciekać w świat fantazji Czy świat
Iluzji tylko uczysz się czytać
rzeczywistość Niezależnie od tego jaka
to rzeczywistość jest i teraz lepiej
ponieważ
postawienie w przeszłości na miłości
więź Skończyło się u tych ludzi
zranieniem w sensie Czekali na pomoc nie
dostali teraz nastawieni są na poznanie
prawdy o danej sytuacji piszę kasetę
odkrywaniu tej prawdy postrzegani jako
kluczowy element przeżyć w
przeciwieństwie do więzi czy miłości a
to przekłada się na to że świat którego
doświadczają jest całkowicie inny niż
ten który widzą i czują ci o innym
punkty odniesienia i dalej aby móc
rozpoznać prawdę są mistrzami wyczuwania
gówno prawda Czyli mają umiejętności
które możemy nazwać ulicznym sprytem są
pod względem wykrywania prawdy bardzo
wrażliwi energetycznie mają doskonały
kontakt ze swoimi flagami będziemy o tym
dużo mówili wiedzą od razu czy coś jest
nie tak potrafią w ten sposób dosłownie
wykrywać kłamstwa innych i dalej ich
strategia tak naprawdę polega na
czytaniu energii mówiącego i
porównywaniu tego czy to do jego słów
jeśli jest dopasowanie Czyli jeżeli dana
osoba mówi prawdę lub to co uważa za
prawdę zaufa ją ci i będą słuchać dalej
Jeżeli jednak dopasowania tego nie
będzie To niezależnie od tego co usłyszą
temat będzie zakończony w skrócie ludzie
ci nie tyle wieżą twoim słowom obietnicą
czy działaniom co reakcji własnych
flaków dalej
interesuje ich tylko i wyłącznie prawda
przyjemna nieprzyjemna pocieszająca czy
przerażająca ale prawda są wręcz gotowi
ulec prawdzie danej sytuacji choć nigdy
nie ulegli by żadnemu człowiekowi bowiem
uleganie ludziom jest porażką a uleganie
prawdzie
sztuka przetrwania
mamy przechodzimy do kolejnego etapu
naszych podróży etapem nazywa się
największy lęk
największym koszmarem dla tych ludzi
jest bycie słabym bo bycie słabym
oznacza bycie zależnym dlatego główną
grą którą grają Jest kontrola i
dominacja im głębiej siedzą w tym wzorcu
tymbardziej obsesyjna jest ta potrzeba
Ciekawe jest to że
lęki można rozpoznać u nich po tym co
robią niekoniecznie po tym co czują bo
Jak już wspomniałem nauczyli się nie
czuć więc wszelkie emocji potrzeby które
mogłyby dać innym ludziom przełożenie
zostają zminimalizowane lub usunięte jak
zazwyczaj poprzez udawanie lub wierzenie
w to że masz na coś wyjebane Pamiętasz
jak w jednym w jednym z ostatnich wpisów
mówiłem o tej królewskiej zasadzie Never
complain Never x-plane deweloppol Joyce
Zgadnij właśnie po co to jest A po to
żeby nie okazywać ani wewnętrznie ani
zewnętrzne słabości bo słabość prowokuje
i słabość daj innym przewaga My już
wiemy że innymi można ufać że świat jest
miejsce niby 3 według tego typu ludzi
ponieważ ludzie ci podświadomie i swoimi
czynami stawiają na siłę stawiają na
Wolę i stawiają na władzę to Nie wpisują
się za bardzo w ten teoretycznie
obowiązujący teoretycznie obowiązujące
judeochrześcijański model miłości i
empatii pisze że on jest obowiązujący
teoretycznie Bo ja jakoś za dużo tej
miłości i tej empatii w realnym świecie
Nie zauważyłem i w swojej postawie
ludzie ci wzorca agresywnego bardziej
przypominają to co włodarze kościoła
katolickiego rzeczywiście robią niż to
co oni głoszą i do czego namawiają ale
innych OK Podsumowując
największym lekiem agresywnego wzorca
nie jest powtarzam nie jest to że im
czegoś tam brakuje co jest zazwyczaj
największym rynkiem ludzi z pozostałymi
wzorców Czegoś mi brakuje czego nie mam
jestem wybrakowanych brakowało i tak
dalej ich największym lekiem jest bycie
zależnym od inne jest jeszcze inne lęk
jaki mają to osoby dość zabawne wydawać
by się mogło ale w sumie bardzo logiczny
ludzie ci obawiają się niskich poziomów
napięcia bo niskie poziomy napięcia
kojarzą im się do słabością to między
innymi dlatego jest to energetycznie
ostatni tryb który zajmie się medytacją
garaż na przykład nie medytuję
najszybciej zrobić to krotnego Iron Mana
niż 100 dni medytacji pod rząd a zatem
ludzie ci lubią czuć się pod napięciem
lubią jak to się mówi kiedy coś się
dzieje Dlatego bardzo często pakują się
w sytuację stresu czy presji o czym już
za chwilę szeroko i w kolorze w skrócie
ludzie ci lubią dopaminę a tak na dobrą
sprawę od dopaminy wolą jedynie
adrenalina Dlaczego adrenalinę bo ona
ich pompuje energetycznie a oni mogą
pompę puścić do flaków potem w górę
swojego ciała i rzucić w stronę tego
wyzwania co przywraca nam ten wzorzec
energetyczny Zresztą Jeżeli wejdziesz
sobie na ten wpis na zenjaskiniowca.pl
to tam będzie mapka tych wzorców
energetycznych poszczególnych typów i
właśnie tego typu agresywnego czy
psychopatycznego o którym mówiliśmy Jack
Nicholson
jeżeli nadal jakimś cudem nie wiesz jak
ten archetyp ten wzorzec wygląda w
rzeczywistości to włącz sobie dowolny
film z nicholsonem bo nikt ale to
dosłownie nikt tak jak Jack nie potrafi
na ekranie jednocześnie wkurwiać i
czarować dosłownie czasami potrafi robić
to prosto momencie to Gniewie pogadamy
sobie za chwilkę a na razie wracamy do
Jacka ludzie o wzorcu agresywnym
potrafią Zarówno zastraszać jak i
czarować może inaczej ci którzy są na
wyższym poziomie również kompetencji
świadomości najwyższym poziomie Inter
wolnym często na wyższym poziomie
statusu potrafią robić jedno i drugie
bowiem najważniejsze mechanizmem
obronnym agresywnych jest zapewne Jak
się domyślasz aktywna agresja właśnie
aktywna agresja stoi w przeciwieństwie
do agresji pasywne które charakteryzuje
innych ludzi ponieważ jako dzieci lub Na
późniejszym etapie życia tym sobie
mówiliśmy ci cudzysłów psychopatyczni
nauczyli się że konfrontowanie
konfrontacja popłaca to nie ukrywają
swojego gniewu niezadowolenia czy swoje
agresji tylko używają jej strategicznie
By mieć od życia to czego pragną
zupełnie tak jak właśnie Jack Nicholson
zupełnie tak jak Michael Jordan zupełnie
tak jak Kobe Bryant nie używać swojego
gniewu jako narzędzie wywierania wpływu
w wielkim skrócie aktywna agresja może
przybierać formy jeden
zastraszania 2 charyzmy czy uroku
osobistego E3 połączę mam pierwszego z
drugim czyli jednoczesnego zastraszania
z jednoczesnym urokiem osobistym Patryk
Nichols Jeżeli nie wiesz jak w tej samej
chwili można właśnie zastraszać i
jednocześnie przyciągać kogoś to polecam
ci zobaczyć film Torrents się nazywa się
Anger Management po polsku to jest Dwóch
gniewnych ludzi z Adamem Sandlerem i
Jackiem nicholsonem i oglądając Zwróć
właśnie uwagę jak grany przez Jacka
nicholsona do Urban Rider potrafi w
ciągu dosłownie ułamka sekundy przejść
od neutralności do wybuchu i uśmiechu i
Nicholson jest właśnie w tym filmie
esencją tej aktywnej agresji bardzo
polecam Ten film tescoma jest naprawdę
świetne przechodzimy do kolejnej części
flaki
pamiętasz teksty na przykład growera o
tym że Wymiatacze żywią się stresem i
presją
Jeżeli jeszcze raz zobaczysz jak
energetycznie wygląda ten wzorzec doła
można zrozumieć gdzie dużo łatwiej
zrozumieć co on właśnie miał na myśli
stres czy presja używane są przez ten
typ do podniesienia poziomu swojej
energii i rzucenie się do ataku i to
cytat tak szybko jak tylko mogłem
wsiadłem na rower i powróciłem do trybu
kara się nie po złoto oczywiście Robert
Karaś Wracamy teraz dalej O ile inne
wzorce stres i presje mogą na przykład
tłumić w sobie mogą od nich uciekać Albo
mogą rozpadać się pod ich wpływem to
tutaj traktowane są one jako wezwanie do
napompowania się energią a następnie do
wyrzucenia tej energii w stronę
przeszkody Czy w stronę przeciwnika
jest to jeszcze jeden bardzo bardzo
bardzo ważny element jak wspomniałem
to właśnie to że pod wpływem stresu czy
pod wpływem presji czy pod wpływem
strachu każdy z nas obiera jakąś
Zazwyczaj to automatyczną strategii
czyli stres i presja jest wyzwalacza
agresywnych Ten strach to presja
powoduje natychmiastowe Zejście do
flaków A to oznacza że oni też ważny
element Oni nie siedzą w swojej głowie i
nie bujają w przestworzach tak mówi w
obłokach oni schodzą do swoich flaków to
jest skrajnie ważny moment jeden z
najważniejszych momentów tego podcastu
bo pokazuje jak można sobie lepiej ze
stresem i presję radzić i kiedy ja na
przykład pytam ludźmi żeby pokazali mi
gdzie jest ich świadomość to z grubsza
99 procent wskazujemy na swoją głowę i
ludzie którzy najlepiej radzą sobie z
presja najlepiej radzą sobie ze stresem
czy najlepiej radzą sobie z dachem
spychają tę świadomość z głowy do flaków
dzięki temu są bardziej obecni i dzięki
temu mają bardziej klarowny ogląd
sytuacji i cytat teraz książki karasia i
Grassa Wielu ludzi nie zastanawia się
nad tym co ich spotyka nie analizuje nie
roztrząsa każdego za i przeciw po prostu
poddają się fali wskakują na nią i płyną
dopóki nie zaczyna wygasać wtedy starają
się wskoczyć na kolejną właśnie do
takich osób należy słucham swojej
intuicji żyje chwilą i staram się
wskoczyć na odpowiednio wysoką falę by
popłynąć na niej jak najdalej są cała
książka Grasso karasiu jest napisana tak
jakby Karaś dosłownie mówił o sobie
czyli po prostu siedział a gra zapisywał
to co kiedyś osobie mogę Okej teraz
jeżeli mówimy o tych flagach cały czas
pomyśl sobie w ten sposób
każdy z nas znajduje się w jakiś
przestrzeni mamy w tym modelu i dla
ułatwienia przestrzeń zewnętrzną gdzieś
w tej chwili jesteś na przykład słuchasz
tego podcastu w lesie na spacerze albo
jesteś w samochodzie albo jesteś swoim
pokoju ale mamy również przestrzeń
wewnętrzną czyli miejsce gdzie
przebywamy zazwyczaj lub niemal zawsze i
dla przykładu czyli tak zwani odlepianie
ludzie którzy się mówi że ktoś jest
wykręceniu tak dalej jest odrobiony
oczywistości są często w ogóle poza
swoim ciele
zdecydowana większość przez niemal całe
swoje życie mieszka non-stop swojej
głowie
i ludzie ci na przykład którzy mieszkają
w swojej głowie w tych sytuacjach
zagrożenia oni dosłownie mają wrażenie
jakby cali stali się to głową jednak
ludzie o których my mówimy ludzie o
których jest ten podcast schodzą wtedy
do swoich flaków do tego bardziej
Pierwszy jego mózgu bo mamy de facto dwa
mózgi jest również ten mózg we flakach
schodzą do tego bardziej pierwotnego
mózgu czyli do tej części zwierzęcej do
tego miejsca gdzie mieszka drapie
jacques-yves i dosłownie Teraz słuchając
tego słuchając moich słów
możesz w ramach treningu i próby
Przenieś swoją świadomość i to uczucie o
te parę pięter niżej i zejść ze swojej
głowy do flaków i gwarantuję ci że
poczujesz się inaczej zrobi się ciszej
ogląd sytuacji Będzie znacznie znacznie
lepszym i na koniec podpowiem że to
schodzenie do flaków jest trochę jak
medytacja nie da się tam być przez cały
czas podobnie jak nie można przez cały
czas mieć pustego umysłu ale można tam
wracać za to od teraz zacznij zwracać
uwagę na to w jaki wewnętrznej
przestrzeni zamieszkuje jeż me3 ta
przestrzeń w której zamieszkuje też
ułatwiać osiąganie tego czego chcesz i
znowu kessler pod wpływem presji czy
stresu
osoba z wzorca agresywnego schodzi do
swoich flaków podbija tam poziom energii
a następnie nakierowuje energię tę na
zaatakowanie problemu można dosłownie
stwierdzić że ludzie ci używają stresu
jako wezwania do zejścia jeszcze
bardziej do flaków i teraz ode mnie
Zwróć uwagę że jeszcze bardziej oznacza
że ludzie ci w jakimś stopniu ciągle tam
są nasza świadomość potrafi się
rozszczepiacz może być i we flakach i w
głowie jednocześnie jeszcze raz można
dosłownie stwierdzić że ludzie ciężko
używając teraz jako wezwania do zejścia
jeszcze bardziej do szlaku co więcej
Ludzie ci będą wręcz szukali stresu bo
Dzięki niemu czują się bardzo żywi i
podłączeniu To jest jeden z głównych po
ich zaangażowania w ekstremalne czy
niebezpieczne sporty mogą schodzić wtedy
do swoich flaków i czuć że naprawdę żyją
jeszcze raz bo to jest naprawdę jeden z
najbardziej kluczowych momentów tego
podcastu nie będziesz czuć że naprawdę
żyjesz siedząc swoim [\h__\h] łbie Spójrz
na to w ten sposób
mam nadzieję że doświadczyłeś
doświadczyłeś bycia zakochana czy kiedy
jest się zakochanym to wtedy się dzisiaj
w swojej głowie oczywiście do pewnego
stopnia tak myślisz o tej osobie i tak
dalej i tak dalej ale nie siedzisz w
swojej głowie tylko jesteś niżej na dużo
bardziej
pierwotnym i czystym poziomy czy to jest
serce czy to jest proces słoneczko są
flaki w tym momencie można znaczenia
znaczenie ma że chwilach wielkości czy
chwilach uniesień wychodzimy z głowy i
schodzimy na niższy bardziej zwierzęcy a
nie na działający słowami poziom jeżeli
na przykład jedziesz na wakacje i
widzisz coś niesamowitego typu Wielki
Kanion wodospad Niagara cokolwiek to
patrzę swoimi oczami w sensie tym w tym
sensie używasz głowy natomiast nie
jesteś w twojej głowie jesteście
zupełnie indziej Poznałem jeszcze na
moment przy temacie przestrzeni jest
bardzo ważna a ja nie słyszałem żeby
klasyczna psychologia w ogóle w
jakikolwiek sposób się przestrzenią
zajmowała jest jeszcze jeden patent
który agresywni robią kiedy mierzą się z
wyzwaniem niech będzie to na przykład
jakiś ambitny projekt
czy zupełnie przypadkowo wybierzmy sobie
na przykład pomysł dziesięciokrotne go
Iron Mana albo przepłynięcie Bałtyku z
Polski do Szwecji wpływ poniżej 10
godzin 170km zatarł kiedy mamy kogoś
takiego kiedy ten ktoś mierzył się z
takim wyzwaniem to ludzie ci z miejsca
schodzą do swoich do swoich flaków z
podświadomy pytanie czy mam co trzeba
mam to trzeba czynią powtórzyć teraz ci
ludzie z tego wzorca agresywnego Kiedy
pojawia się czy jakiś rodzaj zagrożenia
czy mają jakiś wielki projekt
natychmiast chodzą do swoich flaków z
jednym pytanie czym on co trzeba i kiedy
mówię o tym pytaniu czy mam to trzeba Ja
nie mówię o zastanawianie się nad
zewnętrzną logiką bo tak [\h__\h] myśli
tylko głowa ja mówię o tym czy flaki
czują że to jest do zrobienia jeżeli
flaki czują że to jest do zrobienia
jeżeli flaki mogą ramy [\h__\h] radę to
wtedy od razu zielone światło wtedy od
razu jest działanie większość osób
Stojąc przed tak ogromnym wyzwaniem czy
Stojąc przed Wielkim dylematem
wychodzi w przestrzeń zewnętrzną
Zastanawiając się nad tym wszystkim co
będzie trzeba zrobić co trzeba mieć co
trzeba zaplanować Co trzeba opanować i
tak dalej i tak dalej
w oponie wasz nie da się tego
wszystkiego przyjść przewidzieć to ta
ich analiza sprawia że zazwyczaj wielkie
plany trafia szlag
agresywni Robią inaczej muszę [\h__\h]
agresywni to nie wchodzą do środka
Zjeżdżają do flaków i w ułamku sekundy
konsultacją dam radę czy nie da a
ponieważ jak już wiemy w przeszłości
wygrywali lub Przynajmniej się nie
poddawali to bardzo często światło
okazuje się zielona i wynikiem tej
strategii jest to że u ludzi tych
pragnienie
bezpośrednio prowadzi do działania u
reszty typów pragnienie zazwyczaj
prowadzi do analizowania fantazjowania
wyobrażania sobie a potem wszystko się
rozpływa a przykład
pomysłodawcą Ultra Baltic swim czy tego
170km wpław przez Bałtyk był Robert
Karaś właśnie to Robert uzna że
Bartłomiej kubkowski jest jedyną osobą
może tego dokonać A może raczej to flaki
Karasia tak poznało więc zakomunikował
ponieważ panowie się dobrze znani
przyjaźnie za pomocą zakomunikował mu to
z grubsza tak łatwizna jesteś rybką
wchodzisz wychodzisz popierdolona Nie da
się tak myśleć z poziomu głowę nikt
również z poziomu głowy nie pojedzie na
10 okropnego Ironmana 38 km pływania
1800 kilometrów roweru e422 km
wybiegania pod rząd
niecałe trzy tygodnie po chirurgicznym
zabiegu takich zrobił to Karaś po prostu
nie ma chuja we wsi żeby zrobić to z
poziomu głowę ale jak uczy nas
fizjologia chuje z Polakami więc będąc
we flakach [\h__\h] może być we wsi albo
przynajmniej w okolicach wsi
i kessler pisze dalej Ludzie tego wzorca
nagminnie i selektywnie odnoszą się
jedynie do swoich mocnych stron
ignorując słabości potrzeby oraz
odczucia bardzo często całkowicie nie
zwracają uwagi na innych a jeżeli
zwracają to zazwyczaj tylko po to by
porównywać swoje możliwości do nich
pisze kessler A w książce Karaś mówi na
pewno motywację było ciągłe dublowanie
powiększanie przewagi to jest właśnie
tak przy okazji porównywanie się wydajny
nie następne zdanie kesslera
i karasi kubkowski mogą sobie oprawić w
ramkę bo to zdanie brzmi mierząc się w
wyzwaniu
zazwyczaj uwagę zwracają jedynie na to
czy przeżyją dlatego nie skupiają się na
swoich słabościach Czy potrzeba
mierząc się z wyzwaniem ludzie ci
zazwyczaj uwagę zwracają jedynie na to
czy przeżyją dlatego nie skupiają się na
swoich słabościach czy potrzebach
omówimy sobie to rozszerzymy sobie za
chwilę i kolejne fragment książki
karasia igraco cytol i ostatnia sprawa
zawsze walczę do końca ale chyba trzy
raz w życiu nie przekroczyć cienkiej
czerwonej linii bowiem że mam dla kogo
żyć
jeśli tutaj upadnę i stracę z wami
kontakt dwa razy ściągnięcie niestraszne
jeśli po pierwszym liściu wstanę i będę
biegł super ale gdy po drugiej takiej
sytuacji będziecie widzieli że nie ma ze
mną kontaktu że zasypiam że nie można
mnie dobudzić na siłę ściągnięcie nie z
trasy i zwiąż cie żebym nie próbował
więc dalej
i daleka zapisze
i dialog wewnętrzny przypomina coś w
stylu czy mam wewnętrzna zostałyby to
przetrwać Jeżeli mam to do roboty a
ponieważ ludzie ci uważają że siłą
swojej woli mogą pokonać wszystko
przeświadczenie to góruje nad sygnałami
chciała zgodnie z zasadą to tylko
draśnięcie więc nie ma znaczenia jednak
to przeciwstawianie się swojemu ciału
zostaje za trzy mamy gdy ich życie lub
zdrowie są realnie zagrożone na tego
typu sygnały
zwracają uwaga i po części
potwierdzający to cytat tą pierwszą
część to że to tylko draśnięcie i tak
dalej to jest to znowu Roberta Karasia z
książki ból i strach to fikcja
dalej czasem mówił na tej samej zasadzie
nie interesuje ich całościowy ogląd
sytuacji interesują ich wyłącznie ich
wewnętrzne zasoby niezbędne do
wykonywania zadania cały czas podkreślam
i zwróć uwagę na to że oni są cały czas
przestrzeni wewnętrznej
zwracanie uwagi na całościowy ogląd
sytuacji albo na wszystkie sygnały
chciała zaburzyło by ich poczucie
wszechmocy i niezniszczalności A tego
szczerze Nie cierpię zatem i teraz
kubkowski ikarach uśmiecham się
porozumiewawczo
przestają mierzyć sygnały chciała I
przełączają się na mierzenie swojej woli
Bo o ile ciało jest ograniczone w Wola
jest nieskończona zatem zamiast
mierzenia tego czy ich ciało jest w
stanie wykonać zadanie zwracają uwagę na
swoje pokłady woli masz to kolejną
strategię tego co możesz żeby lepiej
sobie radzić w życiu jeszcze raz
przeczytanym fragmencie skurczowo
zwracanie uwagi na całościowy ogląd
sytuacji albo na wszystkie sygnały
chciała zaburzyło by ich poczucie
wszechmocy i niezniszczalności a także
szczerze nie cierpią zatem
przestają mierzyć sygnały ciała i
przełączają się na mierzenie swojej woli
Bo o ile ciało jest ograniczone Wola
jest nieskończona zatem zamiast
mierzenia tego czyli chciało jest w
stanie wykonać zadanie zwracają uwagę na
swoje pokłady wolu
dialog w ich głowach to coś w stylu mogę
i zrobię
postrzegają oni swoją wolę jako źródło
ich nadzwyczaj możliwości wolę znacznie
bardziej niż siły dlatego celebrują
każdy przypadek Zwycięstwa woli nad
ciałem czy materią a ich ulubione
powiedzonko to to tylko kwestia Woli Czy
to musi być trudne żeby było coś warte i
kessler podsumowuje to następnie taka są
w stanie dokonywać tych wszystkich
niesamowitych wyczynów bo nie skupiają
się na uczuciach ze swojego ciała
monitorujący jedynie sygnały mówiące o
zagrożeniu życia póki ciało jest w
stanie jakoś funkcjonować dają sobie
dalej zielone światło skupiają się w
całości na tym czego chcą a możliwości
ciała nagina ją siłą woli i karaś igras
w książce mówią jeżeli masz do czynienia
ze zwycięstwem ducha nad materią to
zawsze pojawia się pytanie Na ile możesz
te materie nagiąć
bardzo jesteś w stanie zmusić organizm
to ponadprzeciętnej pracy która może
doprowadzić do przeciążenia i dalej Moje
myślenie o zejściu z trasy zejściu z
trasy nie miało nic wspólnego ze słabą
psychiką i poddawaniu się i
odpuszczaniem przegrana jest dla mnie
naturalną składową uprawiania sportu
taki mały protic być gotowym na porażkę
otwieracie na zwycięstwo bo możesz
zacząć grać żeby wygrać
a nie grać żeby nie przegrać to był ode
mnie jeszcze raz Moje myślenie o zejściu
z trasy nie miał nic wspólnego swoją
psychiką poddawani przed opuszczaniem
przegrana jest dla mnie naturalną
składową uprawiania sportu ale kiedy
wiem że nie mogę dać z siebie
wszystkiego z przyczyn niezależnych ode
mnie rezygnuję kontuzja to nie kryzys to
sygnał że można naprawdę przegiąć co
udowadnia wielu amatorów ścigające się
do końca mimo że ich organizm wysyła
sygnał że to nie jest czas na
pokazywania misji własnego ego bar
często takie osoby kończą przygodę ze
sportem raz na zawsze bouras Pogłębia
się do tego stopnia że nie pomagały
żadne operacja my sportowcy żyjący z
uprawiania sportu z uprawiania tronu
musimy brać pod uwagę że jedna
nieodpowiedzialna decyzja i forsowanie
organizmu mogą oznaczać koniec kariery
koniec zarabiania życie i konieczność
szukania innego zajęcia i tutaj na końcu
perełeczka starałem się uważnie
wsłuchiwać w to co mówimy ciało ponieważ
zdawała sobie sprawę że potrafię
bagatelizować sygnały które mi ono
wysyła powiedział Karaś dokładnie
potwierdzając wszystko to o czym
wcześniej w tym rozdziale w tej części
mówił Gessler mamy przechodzimy do
kolejnego od rozdziału który nazywa się
energia więc wracamy sobie jeszcze raz
do tematu energii my teraz Zjemy sobie w
tym takim zjebanym naukowo
redukcjonistyczne zero energii że
kalorie zjadane versus kalorie spalone
że suplement że kofeina modafinil
adaptogeny i tak dalej i tak dalej w
skrócie paradygmat Dziś jest taki że to
jest coś co dostarcza dostarczasz
zewnątrz na przykład moja Marta bez
przerywam pacjentów którzy myślą że jak
na przykład przybijam sobie testosteron
Czyli znowu coś zewnątrz to od razu z
miejsca zostaną gwiazdami porno Nie
kumają w ogóle tematu wewnętrznego
przepływu energii Nie kumają tematu
generowania go oraz tego że kiedy
siedzisz w swojej głowie to i trenbolon
może ci nie pomoc mówiłem o tym że ci
agresywny było to bycie bez napięcia
odbierają jako słabość jako słabość
odbierają niski poziom energii i dlatego
potrafią robić poza kumulowania energii
we flakach i wyrzucanie mi na zewnątrz
jeszcze jeden r pyszne Paweł potrafią
wysysać ją z innych otaczających ich
ludzi Nie na zasadzie energetycznych
wampirów gdzie owszem energia zostaje w
ciebie wyssana ale całej gdzieś tam w
pizdu będę agresywni ściągają te energii
kumulują ją sobie i na przykład Napoleon
kiedy wygrywał spał 3 do 4 godzin
dziennie funkcjonował fantastycznie
potrafił powiem potrafią bowiem zasysać
energię z otoczenia bo bez przerwy Miał
do czynienia z ludźmi ten sam Napoleon
już ujebany pod Moskwą albo na przykład
uwięziona w na wyspie Świętej Heleny
spał po 10-12 godzin był depresyjne
przestał być podłączony na wyspie
Świętej Heleny był Generalnie sam więc
trudniej było mu się odpalać pod Moskwą
morale wojska padło więc trudniej mogło
się podłączyć Dlaczego trudniej mu się
było podłączyć prostego powodu myk
zasysania energii polega bowiem na tym
że agresywni najpierw skręcając swoich
ludzi do bardziej na adrenalize zwanego
stanu i dopiero potem ściągają z nich tą
elektryczną energię powtórzę to w jaki
sposób oni ściągają energię polega na
tym że ponieważ mają te umiejętności
przywódcze to oni podnoszą poziom
energii w grupie podnoszą poprzez na
adrenalize Ani i dopiero kiedy grupa
podniesie poziom energii tą energię
zapraszają do siebie czyli Zejście do
flaków pompowanie się adrenaliną to jest
takich Główna strategia przeżycia i
rozkwitania adrenalina podnosi poziom
ich energii Jeżeli nie Wiesz w jaki
sposób to działa to zobacz sobie kurde
ustanę zastrzyku adrenaliny Prosto w
serce filmie Pulp Fiction a energia z
kolei ta energia skierowana jest
następnie na projekty czy na przeszkody
czy na wrogów a my przechodzimy do
kolejnego etapu podróży którym są emocja
zatem z przerobiliśmy energię teraz
przechodzimy do emocji i omówimy teraz a
nie będzie to szczególnie skomplikowane
zadanie emocje tych których Reich nazwał
psychopatami i Jak wspomniałam To będzie
dosyć proste bo już w części oczekuje
kolonie dowiedzieliśmy się że tą główną
domyślną emocją jest po prostu gniew
emocja znana każdemu kto słucha mnie od
jakiegoś czasu teraz ludzie ci
znowu element który znamy chociażby
Michael Jordan szukają aktywnie powodów
do gniewu który podnosi poziom energii
czyli w momencie w którym oni zauważają
że ich poziom energii jest zbyt niski to
szukają powodów do gniewu albo reagują
gniewem kiedy poziom napięcia z kolei
zaczyna być odczuwalne jako zbyt wysoki
Czyli jeżeli uważają że ich poziom
energii Jest za niski to sił
powodów do gniewu a reagują gniewem w
momencie w którym pojawia się wysoki
poziom napięcia w ich ciałach Patrz
chociażby Bart Bartłomiej ale Bartek
Bartek łubkowski tuż przed atakiem na
Bałtyk sytuacja wygląda w ten sposób
żeby mniej więcej od 15 lipca jako ekipa
byliśmy w pełnej gotowości bojowej to
oznaczało że kiedy tylko otworzy się
okno pogodowe na Bałtyku Czytaj nie
wiadomo kiedy wszyscy mamy w ciągu 12
godzin pojawić się w Kołobrzegu Allah
jednak sprawił że okno powodu pogodowe w
ogóle się nie pojawiało A to oznaczało
czekanie czekanie czekanie po roku
przygotowań i czekaliśmy na wiadomo co
ale czekaliśmy do nie wiadomo kiedy a to
oznaczało że u kosmos foki zaczęło
podnosić się napięcia które jak już
wiesz zaczęło nabierać kształtu koloru i
konsystencji pełnowymiarowego wkurwu i
Bartek po prostu zaczął być pełen gniewu
bo on się w ten sposób mobilizowane w
ten sposób generował wewnętrzny obrót
energetyczny potrzebny do tego
kosmicznego wyzwania przepłynięcia
Bałtyku z Polski do Szwecji z Puław
170km on po prostu w ten sposób
generował wewnętrzny obieg energii i w
przeciwieństwie bowiem do tych co jest
trybem
emocjonalnym bardzo wielu innych ludzi w
przeciwieństwie do tych którzy są
przypomnienie lękiem gdzie to jest na
przykład dominujące emocje albo
dominująca emocjami jest wstyd albo
poczucie winy prawda to to ten lęk
strach obawy poczucie winy poczucie
wstydu to są emocje które energię
zabierają z kolei gniew czy też wkurw
cudownie ją generuje jeszcze na przykład
Nigdy nie widziałem wkurwionej
depresyjnej osoby więc gniew dodaję
energii i gniew przygotowuję do walki na
śmierć i życie Nie bez powodu Gessler
pisze że jednym z głównych pytań które
zadają sobie agresywnie oczywiście to
pytanie mogą sobie zadawać świadomie
Albo mogą zadawać sobie podświadomie
jest jak bardzo muszę się wkurzyć żebym
dostał to czego chce I to jest właśnie
ta umiejętność generowania wewnętrznej
energii poprzez gniew głównie która
odpowiada że ludzie ci potrafią osiągać
to co osiągają i przeżyć to co
przeżywają o często te wyzwania są po
prostu nadludzkie to właśnie między
innymi pozwala im radzić sobie z presją
to pozwala im radzić sobie ze stresem i
zagrożeniem a wręcz proaktywni są w tym
Szukając tej presji Szukając tego stresu
i Szukając tego zagrożenia po to żeby
podnieść poziom energii wewnętrznej
to jest Zresztą bardzo ciekawa i taka
bardzo przewrotna strategia dlatego że
mówiliśmy o tym
to że kiedy ludzie ci poczują rosnące
wewnętrzne napięcie to konwersją gniew i
ruszają do boju mówiliśmy też o tym że
ludzie ci bardzo często nie odczuwają
lub przynajmniej nie zdają sobie
świadomie sprawy że odczuwają więc nie
odczuwają ręku nie odczuwają strachu nie
odczuwają wstydu czy wyrzutów sumienia
jakim cudem A właśnie takim cudem
ponieważ nauczyli się tego nie czytać
odbierają te wszystkie emocje które się
w nich zbierają odbierają to jako
wzrastające napięcie bez wchodzenia w
niuanse Co to w ogóle takiego jest i
generują z tego gniew czyli de facto
energię jasne Czyli im więcej pojawia
się wewnętrznego napięcia które my byśmy
sobie mogli analizować i rozwijać że to
jest wynik na przykład lęków strachów
oobah wstydu i tak dalej ni więcej
pojawia się czegoś co oni po prostu
odczytują idąc roku ma bo jako
wewnętrzne napięcie tym więcej energii
woli i determinacji i chęci wygrywania
oraz gniewu który ludzie ci generują
jest to oczywiście coś co dość łatwo
można modelować
ale to już jest temat na zupełnie inną
okazję przy okazji woli walki przy
okazji wygrywania przy okazji samej
konfrontacji i również przy okazji
różnych naprawdę pojebanych wyzwań
sportowych
Taka walka czy też rywalizacja daje im
okazję może raczej wymówka aby w końcu
wcisnąć gaz do dechy i dać upust
wszystkiemu temu co się gromadził środku
czyli jest takim emocjonalnym wentylem
dla nich walkę dla nich konfrontacja
jest emocjonalnym wentylem paradoksalnie
ona może być rodzajem ukojenia bo można
sobie oczyścić całą wewnętrzny system
bez analizowania tego co tam się dzieje
i bez odczuwania całego tego wachlarza
odczuć emocji i to nadaje zupełnie
innego kształtu słowom Roberta Karasia
który powiedział kiedy cierpię czuję
wolność nawet przechodzimy do kolejnego
ważnego elementu którym są kompetencje
mówiliśmy o tym Generalnie temat miłości
empatii zaufania jest w tym typie albo
trzeciorzędne albo wogóle nie istnieje
Zatem wszystko jak u Terminatora staje
się zadaniem do wykonania to są ludzie
którzy są zadania Kiedy mówimy o
wykonywaniu zadań to Oczywiście mówimy
też o poziomie kompetencji
kompetencje kompetencje są [\h__\h] drugie
po Bogu po Bogu zwanym wolą dla tych
ludzi najpierw jest Wola a potem są
kompetencje Jeżeli jesteś kompetentny to
jesteś w ich oczach wartościowy jeżeli
nie jesteś to nie istniejesz jesteś
nikim zerem jesteś planktonem Zresztą
sam ewaluacja czy to samo wycena
wartości odnosi się do nich samych
wszystko bowiem sprowadza się do pytania
czy ja mam co trzeba a czego trzeba
potrzeba woli ale potrzeba również
umiejętności czyli kompetencji ilu
dzieci wierzą w hierarchię społeczną
jedni są na topie inni są gdzieś tam w
środku jeszcze inni są na samym dole o
miejsce w tej hierarchii decyduje nie
zgadniesz Wola oraz decydują kompetencje
oczywiście jasne możesz coś odliczyć po
tatusiu możesz otrzymać posadę w spółce
skarbu państwa z nadania politycznego
możesz też mieć tytuł profesora ale
takie coś akurat typom agresywnym lata
koło chuja
bo albo [\h__\h] masz co trzeba tak aby nie
masz jesteś [\h__\h] albo masz wolę i
kompetencje albo nie istniejesz I możesz
być nawet na najwyższych stanowiskach
które zostały ci na dane możesz mieć
miliardy które odziedziczyłeś po tacie
mamie wujku czy dziadku i tak wtedy w
ich oczach jesteś pizdą i znowu cytat z
książki kara się i Grassa kwintesencją
działania w służbach mundurowych jest
gotowość do wykonywania rozkazów ale dla
mnie hierarchia i stopnie na pagonach
nie było najważniejsze nie byłem jednak
w stanie zaakceptować wykonywania
poleceń absurdalnych mających na celu
wyłącznie pokazanie niższe mu stopniem
jego miejsca w szeregu wszyscy wiedzieli
że Karaś prędzej zdecyduje się rzucić
palenie niż wykonywać rozkaz mające na
celu poniżenie podwodnego czyli w
momencie w którym Karaś przez jakiś czas
służył straży pożarnej to pomimo tego że
wrzucił siebie w kontekst taki że
teoretycznie ci którzy mają wyższy co
mówią co robić a ty masz to wykonywać
sposób bezmyślny bo nie tak powiedzieli
To nie jest w stanie tego zrobić bo po
prostu jestem typową którym właśnie
mówił
wracamy do naszego tematu na ponieważ
kompetencje z Druga po Bogu to bardzo
często kompetencje swoje i twoje w
momencie w którym będziesz miał mieć z
nimi kontakt będą testowana i gwarantuję
ci że nie będzie terminów poprawkowych
kompetencje są w cenie bo kompetencje są
wymierne i można na nie liczyć w
przeciwieństwie do przyjaźni Sympatii
czy obietnic właśnie dlatego najbogatsi
Zatrudniają mądrzejszych i lepszych od
siebie i właśnie dlatego bardzo często
również ludzie sukcesu testują innych
ludzi żeby zobaczyć czy mają kompetencje
w jaki sposób zachowują się pod wpływem
stresu czy pod wpływem presji
i kessler ostrzega Jeżeli jesteś w
jakikolwiek relacji z nurt agresywnego
wiedz że będziesz testowane teraz
Podsumowując tę teoretyczną część siła
władza i możliwości są wynikiem
skupienia energii
i typ agresywny jest mistrza
mobilizowania następnie wyrzucania na
zewnątrz tej energii w kierunku
przeszkody ludzie ci siedzą we flakach i
to z flakami się skonsultuj ją
[Muzyka]
chcą
ta lekko napięta obecność osoby z typu
agresywnego to jest Darek Gessler
przypomina właśnie te
zwierzęcą drapieżna jednopunktowe gość z
tą jednak różnicą że u takich ludzi tak
naprawdę zawsze chodzi o strategie
przetrwania
drapieżne zwierzęta są jednopunktowe
tylko wtedy kiedy polują i rozluźniają
się gdy odpoczywają typu agresywnego
nigdy nie dochodzi do pełnego
rozluźnienia bo wewnętrznie ludzie ci
nigdy nie czują się do końca bezpiecznie
to był koniec datą oto sekret tego
dlaczego większość tego typu ludzi
sukcesu nie chodzi na terapię lub jeżeli
ludzie chodzą na terapię to często
terapię kończą się u nich spadkiem
Performance to dlatego że oni potrzebują
tego rodzaju wewnętrznego napięcia nie
potrzebują tego rodzaju konfliktów
potrzebują tego syfu które będą mogli
potem spalać w działanie A skoro
Jesteśmy już przy drapieżnikach to pora
zajrzeć Pod maskę Roberta Karasia co
znacznie ułatwi nam Jak już wspomniałem
swoją książką Robert Karaś moja siła
zatem przechodzimy do części ostatniej
opętania demony i tryb psychopatyczna i
teraz cytat jedna półkula mózgu chroni
nas przed zagrożeniami dla zdrowia i
życia Dlatego przy skrajnym zmęczeniu i
ekstremalnych warunkach klimatycznych ta
półkula podpowiada nam odpuść zejść z
trasy druga półkula odpowiada coś
przeciwnego Nie odpuszczaj Walcz do
końca do mety jest niedaleko mówi w
rozmowie z gazeta.pl profesor chmura
specjalista od fizjologii wysiłku
fizycznego który sam zaczął biegać
maratony w młodzieńczym wieku
sześćdziesięciu trzech lat bardzo
ciekawa postać i dalej
profesor chmura tolerancja zmęczenia w
ośrodkowym układzie nerwowym Jest
znacznie większa niż w mięśniach
sportowcy często są przekonani że ból
piekących mięśni jest ostatecznym
sygnałem do zatrzymania się Ja bym
jednak wtedy przypomniał że to mięśnie
są na wyposażeniu mózgu a nie odwrotnie
uśmiecha się profesor to mięśnie są na
wyposażeniu mózgu a nie odwrotnie
uśmiecha się procesu
a w karasiu i w Łukowskim uśmiecha się w
tym momencie Demon bo to właśnie ona
jest u nich reprezentacją tej drugiej
półkuli mózgu tej która odpowiada za
nie odpuszczanie która odpowiada za
walkę do końca i znowu czyta Karaś teraz
wiem że kiedy mój Demon się odezwie i
przejmie na chwilę stery przestaję się
bać czego opieki kogokolwiek przestaję
się bać śmierci i wiem że wygram i dalej
mój Demon mimo wszystkich swoich
negatywnych cech dał mi też odwagę i
możliwość oszukiwania mojego umysłu
podczas najtrudniejszych kryzysów głowę
oszukuje śmiercią czy jest większy ból
niż śmierć najbliższych czym w takiej
sytuacji jest chwilowy kryzys na
zawodach ból mięśni czy ściana z którą
się zdasz Jest nie znaczącym epizodem o
którym za chwilę nawet nie będziesz
pamiętać pogrzeb twoich najbliższych to
jest ból nie do zniesienia kiedy to
sobie wyobraża zderzenie ze ścianą na
zawodach wydaje się jakąś pierdoloną
drobnostka com.ua mózg nie ma prawa się
temu poddać Nie ma prawa wysyłać sygnału
do mięśni żeby przestały pracować bo coś
mnie zabolało umysł ma wiele drzwi które
prowadzą do pomieszczeń złości i
zwątpienia można go szukać jak zabawy w
podchody zrobić żart przeciwnej drużynie
poprzestawiać drogowskazy i zmienić
drogę
mój mózg nie ma prawa się temu poddać
Nie ma prawa wysłać sygnału do mięśni
żeby przestały pracować bo coś mnie
zabolało umysł ma wiele drzwi które
prowadzą do pomieszczeń słabości i
zwątpienia ciekawe czekałeś akurat użył
tutaj tej metafory która również mówi o
przestrzeniach o czym mówiliśmy
przestrzeń wewnętrzną przestrzeń
zewnętrznej tak dalej i dalej Demon
towarzyszy mi od dziecka Jedno z
pierwszych jego akcji pamiętam już z
podstawówki miałem chyba 8 nas zbliżał
się długo wyczekiwany wyjazd na zieloną
szkołę byłem tak podekscytowany że Torbę
spakowałem już tydzień wcześniej
radość trudna do opisania Pech chciał że
chciał Pech chciał że na dzień przed
wyjazdem pokłóciłem się z bratem trochę
się poszedł Siema to nie Pech chciał
tylko twój [\h__\h] charakter chciał Pech
chciał że na dzień przed wyjazdem
pokłóciłem się z bratem się trochę pożar
Pali się Przeproś brata składało się nie
przeproszę odpowiedziałem że nie
przeprosisz nie pojedziesz nadzieją
szkoły Kiedy mój darmo to usłyszał
postanowił zagrać tak samo no to nie
pojadę trudno rano kiedy mamy odwoził
nas pod szkołę podjechał ostatnią próbę
ratowania sytuacji
Robert przeprosiła nie nie przepraszam
zrezygnowałem z najważniejszych
wycieczki życia i dałem swojemu demonowi
pożywkę do kolejnych potrzeb to Zwróć
też uwagę jak on to zinterpretował
prawda bo to teoretycznie większość
mogłaby uznać za porażkę chciałem jechać
na wycieczkę nie pojechałem a tak
naprawdę on to obrócił jakby coś gdzie
właśnie wykazał się ta konfrontacja
pokazała mu jaką potrafię mieć siłę czy
nie musiałam co stracił myślę o tym co
zostało
dalej dzisiaj nauczyłem się z syndromem
współpracować ale w przeszłości nie było
tak łatwo
pozwalały mu gadać Zdecydowanie więcej
dłużej między innymi w szkole kiedyś
nauczyciel postawił mi ultimatum jeśli
nie przyjdziesz na poprawkę z matmy to
nie zdać do następnej klasy No i [\h__\h]
pomyślały bo myślę raczej zwięźle
stopiona być dodane No i [\h__\h] pomyślałem
oczami wyobraźni widziałem uratowanego
demona któremu Właśnie dałem się
pokierować
do poprawki nie podszedłem to były czasy
kiedy tego demona Trudno było mi jeszcze
okiełznać dzisiaj czasami świadomie
dopuszcza go do głosu i doskonale wiem
dlaczego
Jeszcze nigdy nie zrujnował mi życia
finalnie otwierały się przede mną nowe
możliwości nigdy ostatecznie nie wyszło
mi to na złe demony nauczył mnie
wychodzić poza strefę komfortu
fizycznego i emocjonalnego i pokazał też
że nie ma z nim żartów jak już lecę
Przelecę na 100% trenuje na 100% ścigam
się na 100% odpoczywam na 100% jem i
pije na 100% wszystko Na Maxa i dalej
poświęciłbym wiele miesięcy pracy i dał
się wyrzucić z kursu tylko dlatego że
Demon chciał żebym wygrał męską grę w
siedzenie na mrozie Dla mnie byłoby to
małe zwycięstwo które wzmocniło by mnie
na całe życie znowu te interpretację
pokazało że się nie załamał i że lecę po
swoje już nie w straży z której
najprawdopodobniej by mi wyrzucili
gdybym nie stawił się na dyżurze
podoficerskim ale pewnie los odsunął bym
inną falę na którą w skoczą
Czy ja coś kiedyś wspominałem o tym że
te typy agresywna Zrobię wszystko żeby
nie być uzależnionym od innych ludzi i
żeby nie dać innym na siebie przełożenia
zwrócił również uwagę na to że w nic z
większością która jest skorodowana
obawami lękiem poczuciem wstydu
wyrzutami sumienia
Karaś doszukuje się w swoich decyzjach
słusznością o nich nie podważa on szuka
pozytywnych aspektów które z tego
wynikają szuka pozytywnego wzmocnienia A
może raczej nie tyle nie interesuje go
czy dana decyzja jest słuszna czy nieco
Interesuje go czynienie tych decyzji
słusznym i
Chociażby z perspektywy czasu i podobnie
zresztą opętań cz strategię stosował w
fazie przygotowań do Ultra Baltic swim
2022 właśnie Bartłomiej kup kostną on
zakładał sobie na przykład w ramach
przygotowań jakoś
absolutnie pojebaną objętość treningowa
tam typu
2025 metrowych basenów i kiedy powiedzmy
w połowie nie miał już siły jak on mówi
że nie ma siły zawsze już nie ma siły
lub kiedy ta powiedzmy jego pierwsza
połówka mózgu sugerowała może już jej
nie ma to kosmowo odpala wtedy swojego
demona
który również jak na demona przestało
lubił delektować się śmiercią
najbliższych więc na przykład Bartek
wtedy kiedy już był w połowie tej jakiś
kosmicznej objętości treningowej i jego
pierwsza połówka mózgu stwierdza że już
nie ma siły to na przykład ten Demon
mówił do niego Jeżeli nie zrobisz
kolejnych 200 basenów to umrze ktoś
twoich najbliższych A ponieważ Bartek ma
kilka najbliższych osób to kolejna osoba
kolejna i tak nagły robił jeszcze
kolejne 1000 basenów chociaż
teoretycznie po pierwszym tysiące nie
miał zupełnie na do siebie i właśnie w
wyniku tej strategii robił to czego że
komunię mógł
robił de facto po tym jak przywołał
demona robił większą objętość niż zanim
go wezwał chociaż teoretycznie kiedy zło
nie miał już sił
w piosence Events in Nothing yet zespołu
bachman-turner overdrive
pada tekst uważam że każdy rodzaj
miłości to dobre rodzaj miłości więc
biorę co dają i Podobnie jest w
zarządzaniu swoimi zmęczeniem bierzesz
Co dają bierzesz przyjmujesz każdy
rodzaj pomocy jeżeli pomoże ci w tej
chwili Demon to bierzesz demona jeżeli
Nada się anioł to bierzesz anioła nie ma
żadnego znaczenia na przykład foto po 28
godzinach pływania bez przerwy w Bałtyku
skrzydeł dodała może dlaczego napiąć
płetw dodał dodał fakt do informacja że
w zbiórce dla chorych dzieci są to
zbiórka jest wciąż otwarta w tekście
zamieszczę link do nim że w zbiórce dla
chorych dzieci suma wynosi już ponad 40
2010 span 100 tysięcy prawda jakby to
było coś co dodawało skrzydeł to nie to
nie musiał być tylko demoniczne to
również mogło być anielskie tak samo jak
na przykład pewnym w momencie jakby
dodał mu skrzydeł na kolejnych parę
godzin to że jego partnerka Justyna
którą Pozdrawiam
będzie czekała na niego na brzegu
Szwecji tam w momencie nie było wiadomo
czy będzie mogło okazało się że tak
razem z rodzicami Bartka tam będzie
czekała I to dla niego był ten element
który go podniósł
energetycznie na wiele godzin więc nie
ma żadnego znaczenia co rzucasz na opał
znaczenie ma tylko żeby utrzymać ogień
przeżyciu ale przychodzimy do epilogu
Gessler mocnego wzorce wynika nie tyle
siły czy kompetencji tych ludzi co z ich
Stalowej Woli ich tożsamość krąży wokół
zdania jestem swoją wolą przy okazji ci
ze słuchających którzy mają mój
najnowszy program być i mieć ki wiedzą
czym są deklaracje tożsamością mogą
dodać to między nimi do swojej listy i w
ogóle mogą dodać to wiele smaczków
właśnie z tego podcastu
teraz do listy ze swoimi deklaracjami
tożsamością czy głos wewnętrzny tych
ludzi mówi Kacper
gdy są głęboko we wzorcu jest agresywne
ale agresja ta nakierowana jest nie na
siebie tylko na zewnątrz i przybiera
zazwyczaj formy gniewu i ośmieszanie
przekaz Mówiąc inaczej i profilu dzieci
w przeciwieństwie do większości nie
myślą na zasadzie Coś jest ze mną nie
tak tylko coś jest z nim nie tak coś
jest z nią nie tak coś jest z tym nie
tak i nawet myślami atakują sytuację a
nie atakują siebie i kasę podsumowuje
ludzie ci są agresywni szukają władzy
szukajmy rywalizacji szukają dominacji i
są typowymi buntownikami A skoro i garaż
książce pieszczochy białą charakter
buntownika [\h__\h] zadziwiający miała
charakter buntownika to czy w ogóle
miałem charakter buntownika tak jakby to
się zmieniło miałem charakter buntownika
niego chłopca w pewnym momencie życia
robiłem wszystko na przekór Patrz
adrenalina by nie popadać w schematy by
nie być jak inni bezbarwni poddając się
stereotypom jacy denerwowało mnie
przestrzeganie tradycji pewnych rytualne
zachowań wbrew sobie tylko dlatego że
zostałeś tak wychowanym chciałem żyć
naturalnie w zgodzie ze sobą mówić co
czuję i myślę a także być szczerym wobec
innych nawet jeżeli ta szczerość była
brutalną prawdę o drugim człowieku
mówiliśmy coś jak oni traktują prawda
prawda okej Nie chcę być jak wszyscy nie
chcesz żyć jak każdy mam swoją drogę
którą podąża i cele w które wierze
jeżeli to się komuś nie podoba nie
musimy na tym samym wózku jechać razem
chcą przejść Tysiące innych ciekawych
ludzi z którymi można poszukiwać
Wspólnej drogi którym można się
inspirować i na których można się
wzorować na najważniejsze jest być sobą
i czuć się szczęśliwym W tym co się robi
i to był koniec cytatu
ale jak widać żeby być sobą i żeby czuć
się szczęśliwym i spełnionym potrzeba
czasami sięgać po pomoc do wyższej lub
niższej jak kto woli instancji czyli do
swojego demona jak już mówiłem naród od
lat słuchający czytający zenjaskiniowca
oczywiście wie że mówimy tu o Ciemnej
stronie i wie że ciemna strona może
pomagać nam sukcesor i jednym z
najważniejszych
elementów przyuczania ludzi do życia w
społeczeństwie jest pokazywani
hierarchii mówiliśmy i raczej oraz tego
gdzie w tej hierarchii jest twoje
miejscu jednym z najważniejszych
elementów osiąganie sukcesu jest albo
pokonywania takie kominowe wielu szczęki
tej hierarchii albo wogóle całkowite
całkowitej odrzucanie zatem do pewnego
stopnia nastawienie potrzebne do
ściągania sukcesów jest aspołecznym i
odwrotną od tego co powszechnie
obowiązuje świat bowiem A może raczej
ludzie rządzący światem chcą nas
zastraszyć onieśmielić i o ile
Bartłomiej kubkowski Robert Karaś
prywatnie są zupełnie innymi typami
osobowości ja mówię W sensie że Bartek
jest inny niż Robert to Kiedy następuje
ten czas mobilizacji ten czas
podejmowaniu nadludzkich wyzwań To
zupełnie tak jak w tym tekście goggins a
oni rozumieją wiedzą żeby przejść przez
piekło muszą stać się diabłami a
ponieważ ani jeden ani drugi nie ma
najmniejszego zamiaru żyć w piekle non
stop do tego demona wypuszczają na
wolność tylko w określonych warunkach to
wszystko na teraz do usłyszenia
następnym razem tego Rafał Mazur
zenjaskiniowca.pl wygrywania
z o.o
[Muzyka]